Удача любит смелых. Вчера, 14 ноября 2021, сборная России проиграла Хорватии в заключительном туре группового этапа отборочного цикла к ЧМ-2022 в Катаре. Теперь команду Карпина ждут стыковые матчи, а «шашечные» гарантировали себе место в финальной части ближайшего Мундиаля. Хорваты были фаворитами, и большую часть матча доказывали это своим игровым преимуществом. Однако, сложные погодные условия и великолепная игра Сафонова, мешали хозяевам извлечь выгоду из своей активности. До определенного момента. Россия держалась долго, но на 81-й минуте Федор Кудряшов срезал мяч в свои ворота. В остатке встречи сборная Хорватии удержала свое преимущество и выиграла матч с минимальным счетом. Один из игроков букмекерской компании БЕТСИТИ на исходе часа поединка сделал смелую ставку — 1 284 рубля с коэффициентом 30. 0 на то, что 1-й гол в матче будет в свои ворота. Он получил 38 520 рублей на выплату, а чистая прибыль составила 37 236 рублей. БЕТСИТИ поздравляет счастливчика и желает успешных ставок всем игрокам!Подписывайтесь на наши блог и Telegram-канал!  «Манчестер Юнайтед» проявляет интерес к центральному защитнику «Ювентуса» Маттейсу Де Лигту. Несмотря на то, что минувшим летом «Юнайтед» подписал Рафаэля Варана, «красные дьяволы» по-прежнему испытывают серьезные проблемы в центре обороны. Упомянутый Варан в данный момент травмирован, Харри Магуайр давно находится в неважной форме, у Виктора Линделефа время от времени возникают проблемы со здоровьем, а Эрик Байи в своем единственном матче Премьер-Лиги совершил автогол и был заменен на 45-й минуте. Как утверждает Calciomercato, решением проблем «Юнайтед» может стать Де Лигт, которым «дьяволы» интересовались еще в 2019 году, когда Маттейс переезжал в Турин из «Аякса». Главный тренер «Ювентуса» Массимилиано Аллегри не хочет терять Де Лигта, однако Маттейс является одним из самых высокооплачиваемых игроков в команде и до сих пор не продлил свой истекающий в 2024 году. Будущее Де Лигта должно вскоре проясниться, потому что агент 22-летнего голландца Мино Райола собирается встретиться с руководством «Ювентуса». Источник добавляет, что Де Лигт также находится на радаре у «Челси» и «Барселоны».  Бывший полузащитник "Ливерпуля" Альберто Аквилани признал, что его трансфер в мерсисайдский клуб был провальным. Продав Хаби Алонсо в "Реал" за 30 миллионов фунтов, летом 2009 "Ливерпуль" приобрел Аквилани у "Ромы" за 20 млн. фунтов. Однако Альберто не заиграл у "красных" и уже летом 2010 покинул "Энфилд". Итальянец признает, что у него совершенно не сложилось в Премьер-Лиге, однако на то есть объективные причины. "Проблема в том, что я переходил с травмой. Я сказал Рафе Бенитесу: "Ладно, Рафа, я перейду, я рад сделать это, но я травмирован". Он ответил: "Это не проблема, мы подписываем тебя на пять лет, а не на пять месяцев или пять дней, так что ты получишь время на восстановление". "Я с радостью на это согласился. Но мне платили большие деньги, я был большим игроком для "Ливерпуля", большим приобретением, поэтому все люди, журналисты и пресса, ожидали, что я буду играть соответствующим образом". "Но ситуация оказалось такой, что я перешел с травмой, а затем провел на лавке пять месяцев. Переходить в другой клуб за большие деньги и не играть — это очень сложно. Это не так, что я не хотел играть. Я не мог". "Таков футбол. Ты должен принимать решения и верить, что поступаешь правильно. Я верил, что смогу заиграть в "Ливерпуле", но этому не суждено было случиться. Один год — не такой большой срок". "Что мне не понравилось, так это слишком короткий срок своего пребывания в "Ливерпуле". Я провел слишком мало времени в клубе, сыграл слишком мало минут. Я должен был сыграть больше матчей. Наверное, проблема в этом". "Многие люди считают, что я стоил много денег, так и не заиграв, поэтому мой трансфер — провальный. И они правы. Это правда. Однако за этим стоит много вещей", — сообщил Аквилани Liverpool Echo.  Реал предложит новый годовой контракт Луке Модричу, сообщили источники, близкие к клубу. В следующем году Модричу исполнится 37 лет, и это не вызывает беспокойства. Однако в следующем сезоне Модрич, вероятно, возьмет на себя более непринужденную роль, которая, скорее всего, станет его последней в качестве игрока «Реала». Ветеран-полузащитник сыграл 402 матча за «Реал» за 9 лет в Мадриде.  «Мой возраст? Я всегда молод, братан», – сказал Дани Алвес репортеру. Бразильцу сейчас 38 лет. Алвес сделал 102 голевыепередачи за «Барселону» во время своего первого периода за «Блауграну». «МЮ» может остаться без Люка Шоу и Скотта Мактомини в матче против «Уотфорда». Люк Шоу еще не до конца восстановился после матча с «МанСити», и не примет участие в отборочном матче на Чемпионат мира против «Сан-Марино». Скотта Мактомини пока болеет и тоже не может помочь своей сборной. Появление обоих футболистов под сомнением в ближайшем матче «МЮ». Кроме того, Поль Погба восстанавливается от травмы подколенного сухожилия.Вновь в последнем матче решалась судьба российской команды. И в четвертый раз из четырёх нашему коллективу не удалось выполнить установку "не проиграть". Да это больно, да это неприятно, да вечер российских любителей футбола оказался порядком испорчен, однако у нас нет никакого права винить одного футболиста, в данном случае Кудряшова, в поражении. Как минимум: на поле играли 11 человек и давайте будем честны, нельзя сказать, что 10 человек сыграли изумительно, а вот один, негодник, все испортил. Были моменты когда нападающие не реализовывали и без того немногочисленные моменты, а полузащитники не могли сохранить владение более 7 секунд. Всё это было и не стоит таковое отрицать. Это просто к тому, что изначально неправ человек, обвиняющий в результате лишь одного футболиста. А вот список причин, по которым вина Фёдора в голе минимальна. 1) Начну с менее значимого фактора, но который несомненно сыграл свою роль — усталость На тот момент подходила к концу 80-ая минута матча. Также не стоит забывать, что Фёдору 34 года и играет он на крайне энергозатратной позиции. И казалось бы, обычная ситуация, он футболист и не смотря на возраст должен сохранять силы до конца матча. Да, это правда, однако мы кое-что упустили — весь второй тайм футболисты играли в грязевой массе. Для бега по такому покрытию нужно прикладывать дополнительные усилия, причём немаленькие. В один момент в объектив камеры попали Заболотный и Головин — они оба выглядели измотанными, хотя один только вышел на поле, а второй молод и является одним из лидеров по пробегу за матч в европейском чемпионате. А теперь представьте насколько было тяжело Кудряшову к 80-ой минуте игры. 2) Стресс Несмотря на то, что Кудряшову 34, и он является чуть ли не самым возрастным игроком сборной России, это был один из самых важных матчей в его карьере. Это очевидно: в финалах не играл, в стыках тоже не доводилось участвовать, а на ЧМ 2018 он был запасным, то есть опыта игры под давлением у него нет. Возможно в том, моменте у него просто сдали нервы. 3) Травма За несколько минут до гола Кудряшов схватился за правую ногу, что скорее всего являлось последствием игры на отвратительном газоне. Однако на тот момент все замены были уже использованы и Федор играл через боль. Если внимательнее пересмотреть ту пятиминутку, то партнеры даже не пасовали после на крайнего защитника, даже в те моменты , когда это было лучшим вариантов продолжения атаки. Все понимали, что он не в состоянии играть и надеялись, что у него хватит сил и упорства доиграть. Возвращаясь к моменту с голом, прострел был сильный, у меня нет ни капли уверенности, что свежий игрок успел бы подстроиться под данный мяч, не говоря уже о травмированном и уставшем Кудряшове. Итог Конечно, невозможно угадать что бы было окажись на месте Фёдора другой игрок. Кудряшов был самым тонким местом сборной России в последние 10 минут — там и порвалось. Он отчасти виноват, в конце концов именно он забил мяч в свои ворота, а не кто-то другой, но всё вышеперечисленное подтвержает, что виноват не более чем косвенно.  Тони Кроос в интервью для RealMadridTV говорил о новом этапе Карло Анчелотти в «Мадриде», а также о своих целях, восстановлении после травмы и завершении карьеры в сборной Германии. О своей форме «Я в порядке, мне непросто было восстановиться после травмы, но сегодня, хорошо сыграв уже достаточное количество матчей, я могу сказать, что я в порядке. Международный перерыв мне послужит дополнительным отдыхом, потому что я играл почти все последние шесть матчей, а сейчас нужно провести некую конкретную работу, с которой я хорошо справляюсь». О первой части сезона для «Мадрида» «Что-то было очень удачно, мы уверенно идем в обоих турнирах, но есть над чем работать и это хорошо. Когда у команды новый тренер, который хочет от нее чего-то иного, то нормально, что требуется некоторое время на адаптацию. Результаты у нас хорошие, их можно улучшить и на это есть время». О голе в матче с «Райо» «Мне нравится забивать, но я в команде не для этого. У меня другие более важные задачи, выполняя которые, я могу помочь команде. Я мало забиваю, но забивать мне нравится, особенно на «Бернабеу». О требованиях Анчелотти «Мы хорошо друг друга знаем, Анчелотти отлично понимает, что я могу дать команде, и что мне нужно, чтобы чувствовать себя комфортно. Мало кто знает меня так хорошо, как он». О том, что Кроос дает «Мадриду» «Лучше пусть об этом говорят другие. Все знают мою игру, я стараюсь обеспечивать контроль, стараюсь, чтобы партнерам по команде было комфортно… Я стараюсь помогать команде». «Футболист должен адаптироваться к клубу и ко всем, кто в нем работает. Мне это далось очень легко. В таком клубе, как «Мадрид», нужно быть успешным, потому что требования тут очень высоки». О секрете успеха «Секрет в тренировках. Каждый футболист может тренироваться, но важно делать это идеально и в нужный момент. Матчи с высоким давлением отличаются. Тренировка необходима, потому что так отрабатывается техника». О своем мобильном приложении «Я искренне обещаю, что с этим приложением можно стать лучше, оно подходит и для детей, и для взрослых. Там представлены упражнения, которые мы выполняем до сих пор: удары, контроль мяча… Я выбрал эти упражнения, потому что знаю, что они необходимы. Я объясняю их на видео. Но есть и другие моменты, например ситуация в матче, ежедневная рутина профессионального футболиста, игрока «Мадрида». Думаю, что это интересно. Есть куда больше вещей, чем просто тренировки, я считаю, что развивая их, ты будешь улучшать и свои тренировки. В приложении ты можешь получить упражнения и обратную связь от меня и от тренеров. Для меня это очень важный проект». Послание молодым «Во-первых, нужно делать упражнения, чтобы стать лучше: тренироваться и тренироваться… а также принимать верные решения. Для того чтобы выйти на профессиональный уровень иногда нужно отказаться от некоторых вещей – это непросто, я пережил такое. Но есть только один путь для профессионального футбола». О жизни в Мадриде «Это то, о чем люди знают меньше всего. Мы живем очень спокойной жизнью, как обычная семья. Мы живем не в самом центре, у нас двое детей ходят в школу, а третий в садик». О новом «Бернабеу» «Это уже лучший стадион в мире, но он будет еще лучше. Если посмотреть на фото того, каким он будет – это впечатляет. Я очень хочу сыграть на новом стадионе, надеюсь, получится это сделать». О целях на сезон «В этом клубе хочется выиграть во всех турнирах. Для меня в первую очередь важно провести хороший сезон, без травм. Сейчас я чувствую себя хорошо, я спокоен, знаю, что успехи придут. Если мы все будем наслаждаться футболом, то сможем выиграть трофеи. Я могу сказать, что нужно побеждать в Ла Лиге и Лиге Чемпионов, но иногда это сложно контролировать. Однако, мы готовы хорошо». Источник  Дани Алвес завершил мед. осмотр в «Барселоне» сегодня утром. Ветеран вернулся и будет представлен на «Камп Ноу» в среду 17 ноября, в 15. 00 по московскому времени. 38-летний футболист будет тренироваться с командой, но принимать участие в матчах сможет только начиная с января, когда его зарегистрируют. Алвес сыграл 391 матч за «Барселону», забил 21 гол и стал автором 101 ассиста. Имя Деян Кулусевски снова стало активно обсуждается европейскими клубами, особенно в преддверии зимнего трансферного окна. Как сообщает Calciomercato. com, шведский нападающий вызывает большой интерес у «Арсенала», который хотел бы сделать ставку на него уже в январе, пользуясь тем, что с возвращением Аллегри игроку достается очень мало времени на поле. «Ювентус» оценивает Деяна в 30-35 млн евро, поэтому лондонский клуб хотел бы предложить обмен: Николя Пепе, нападающий «Арсенала», перешедший в клуб в 2019 году из «Лилля» за 80 млн евро, может перейти в «Юве» вместо Кулусевски. Один из лидеров казанского «Рубина» Хвича Кварацхелия имеет вариант продолжения карьеры в испанском чемпионате. Согласно данным журналистов Fichajes, заинтересованность в трансфере грузинского игрока проявляет «Вильярреал». «Жёлтая субмарина» намерена побороться за талантливого хавбека с «Миланом». В свою очередь клуб из Башкортостана готов расстаться с полузащитником, если за него предложат 25 миллионов евро. В сезоне-2021/2022 чемпионата России 20-летний грузин забил гол и отдал ассист в 12 поединках. Трудовой договор Хвичи с «Рубином» рассчитан до середины 2024 года.  Я пришел в ПСЖ, чтобы завоевывать титулы, в частности, Лигу чемпионов— Как проходят первые месяцы в ПСЖ?— С тех пор, как я здесь, мне кажется, будто я уже давно в раздевалке, потому что здесь много знакомых и испаноговорящих людей, которые делают адаптацию проще. Со спортивной точки зрения кажется, что еще ничего не началось, потому что у меня каждый месяц матчи со сборной. Я никак не могу приспособиться, поскольку должен уезжать каждый раз, и это усложняет процесс, но потихоньку я вхожу в динамику клуба, потому что, хотя я здесь уже два месяца, провел ещё не так много матчей. Я все ещё привыкаю. — Что было лучшим и худшим за эти два месяца?— Плохо было в начале, когда все произошло внезапно, я приехал сюда, прожил полтора месяца в отеле, а с детьми, которые уже пошли в школу, это непросто. Мы жили в центре, и это делало передвижение невыносимым. По часу уходило на дорогу в школу и на тренировки. Дети больше не могли выносить жизнь в отеле. Это было тяжело. В то же время мы старались получать удовольствие от опыта, от города, от знакомства со всем понемногу, пока не переехали к себе домой. Это помогало. — Каковы ваши цели в ПСЖ? Видите себя фаворитами в Лиге чемпионов?— Да, это было одной из главных причин. Как я и сказал во время прощания, пока я играю, я буду стремиться побеждать. Одной из причин решения перейти в ПСЖ был отличный состав, желание продолжать расти как клуб, одержать победу в Лиге чемпионов после стольких лет попыток. Для этого я решил приехать сюда, ведь это и мои цели тоже. — Как складываются ваши отношения с Неймаром и Мбаппе? Как они вас приняли?— Правда в том, что все в раздевалке яркие. Это очень облегчило мне жизнь. У меня давние отношения с Неем, мы продолжали общаться, хотя и не играли какое-то время вместе. С Килианом поначалу было странно, потому что мы не знали, останется он или уйдет. У него были свои дела. К счастью, мы узнали друг друга больше как на поле, так и за его пределами. Мы прекрасно ладим. У нас хороший и здоровый коллектив. На самом деле это очень здорово. — Какой «трезубец» лучше, МСН «Барсы» или МНМ ПСЖ?— Их нельзя сравнивать, они очень разные. Луис — другой тип «девятки», с отличными от Мбаппе характеристиками. Килиан в последние годы играл свободно. В этом сезоне, и я не уверен, возможно, в предыдущем, он играет больше, как «девятка». Луис стал лучшим бомбардиром, чем раньше, нападающим центра штрафной. Килиан больше любит играть в движении, использовать мощь и уничтожать соперника на открытых пространствах. На самом деле, это меняет образ центрфорварда. Сложно сравнивать. Мне повезло оказаться в составе того чудесного трезубца «Барсы», и я надеюсь, что с этим мы сможем добиться того же, что с предыдущим. — Как вам Лига 1? Больше физики?— Прошло много времени, но я сыграл не так много матчей. Три в чемпионате и еще немного в других турнирах. Это более физическая лига, матчи здесь больше делятся на отрезки, здесь много играют вперёд и назад. На физическом уровне это очень большие перемены. В Испании все команды стараются играть намного активнее и могут отобрать мяч, если вы не будете достаточно атаковать. Здесь же скорее ответ идёт ударом на удар, ожидание соперника и контратаки. Самая большая разница — на физическом уровне. — А что больше походит вам?— За всю свою жизнь я привык играть в «Барселоне», где мы почти все время владели мячом в каждом матче, управляли ритмом игры и временем. В этом клубе так играют исторически. Сейчас я адаптируюсь в новом клубе, привыкаю к новой манере игры, к новому чемпионату. Не знаю, что будет лучше для меня. Я стараюсь быстро адаптироваться там, где я сегодня, чтобы продолжать работать с максимальной отдачей и приносить пользу. — Вы хорошо начали в Лиге чемпионов с тремя голами в трех матчах. Это большая цель для вас?— Да, это великая цель для меня и для клуба. Он давно делает ставку на желание победить в Лиге чемпионов. Они уже были близки, и это большая цель для нас. Мы — один из кандидатов, но не единственный. Все говорят о ПСЖ из-за игроков в его составе, но есть и другие очень хорошие команды, которые годами работают вместе, которые также приобретали хороших игроков, как «Манчестер Сити», «Бавария», «Ливерпуль», «Атлетико Мадрид», «Челси»… Есть группа команд, способных одержать победу в Лиге чемпионов. Не всегда побеждает лучший, потому что это зависит от множества деталей или обстоятельств. Все может случиться, но да, мы — один из кандидатов. — Матч с «Лейпцигом» сложился тяжело, но в конце концов мы увидели первый «взрыв» Месси за ПСЖ в Лиге чемпионов…— Как я сказал, это тяжело. В этом турнире тяжело играть. «Лейпциг» — трудный соперник, который хорош коллективно, они очень динамичны, сильны физически, у них отличные игроки и, независимо от смены тренеров, они много лет играют одинаково. Это тяжелая группа, в которой мы плохо начали и, на самом деле, очень важно будет победить «Сити» и «Лейпциг». — Какова ваша жизнь в Париже? Сильно отличается от барселонской?— Да. Она другая. В Кастельдефельсе мы были избалованы. Для нас всё было легко, всё было близко. Я отводил детей в школу, возвращался, тренировался, шёл домой поесть, забирал детей. Сегодня я не успеваю найти детей в школе и пойти на тренировку. Не хватает времени. Даже чтобы пойти их искать. Лично мне нравится быть дома. В Барселоне я также редко выходил. А для детей и Антонеллы это большие перемены, потому что они жили на улице с друзьями, постоянно занимались чем-то. Маленькие друзья всё время приходили в дом. Сейчас они заводят друзей и привыкают к городу. Думаю, для них это было большим изменением. — Им больно?— Очень. Действительно больно. Им было больно год назад, когда им сказали, что я ухожу с бюрофаксом и всей этой ситуацией. В конце концов они поняли, мы поговорили, более-менее убедили их. Сейчас же всё произошло внезапно. Мы уже давно сказали им, что останемся в Барселоне. Что будем жить здесь, они сказали об этом своим одноклассникам, друзьям. А потом вдруг нам пришлось покинуть Барселону, и через неделю мы уже были в другом городе, совершенно новом. Это было тяжело для всех. — Вы узнали Париж?— Мы как-то раз выбирались поесть, но, когда дети пошли в школу, окунулись в рутину, чтобы они приспособились. Достопримечательности мы пока не смотрели. Никто не просил меня играть за «Барселону» бесплатно — Из Барселоны в Париж. С «Камп Ноу» на «Парк де Пренс». Вот это перемены, да?— На самом деле да. Это были большие перемены, которых, как я говорил в свое время, я себе даже не представлял. К счастью, я уже устроился, дети уже в школе, мы более-менее привыкли к повседневному распорядку. Мы счастливы. — Прошло два месяца с момента ухода из «Барсы». Вы уже смирились с этим фактом?— Да. Когда я смотрю матчи, и по сей день у меня возникает желание… или воспоминания о матчах на «Камп Ноу», со зрителями… Я снова переживаю всё, что было. Сейчас, как я сказал, я успокоился, лучше все переварил и, очевидно, думаю обо всём, что у меня есть здесь и о том, что меня ждёт в спортивной и семейной жизни. Мы также наслаждаемся этим городом, который чудесен, несмотря на погоду. Нам повезло, что погода тоже была хорошая, немного дождливая и холодная, но мы очень счастливы. Это правда. — Лапорта заметил, что ожидал от вас предложения играть бесплатно. Вы согласились бы на такое, если бы вас попросили?— Правда в том, что, как я сказал при прощании, я сделал всё возможное, чтобы остаться, меня никогда не просили играть бесплатно. Меня попросили снизить зарплату вдвое, и я согласился без проблем. Мы были готовы помочь клубу еще больше. Мое желание и желание моей семьи состояли в том, чтобы остаться в Барселоне. Никто не просил меня играть бесплатно, но в то же время мне кажется, что слова президента неуместны. Мне было больно, потому что считаю, что он не должен был этого говорить, это как забрать у меня мяч и не отвечать за последствия, не брать ответственность. Это вызывает у людей какие-то мысли или сомнения, чего я, на мой взгляд, не заслуживаю. — Вы еще раз говорили с Лапортой?— Нет-нет. — Вернётесь ли вы в Барселону, когда истечет контракт с ПСЖ через два года?— Не знаю, когда закончится мой контракт с ПСЖ. Что я знаю почти наверняка, даже точно, — это то, что мы вернёмся жить в Барселону, и что жить мы будем именно там. Это то, чего хочет моя жена, чего хочу я. Я не знаю, когда закончится контракт с парижанами, но мы вернемся в Барселону. — А в «Барсу»?— Да. Я всегда говорил, что хотел бы помочь клубу в том, в чём могу быть полезным и могу что-то привнести, помочь клубу быть в порядке. Однажды я бы хотел стать техническим секретарем. Не знаю, произойдёт ли это в «Барселоне» или нет. Или будет что-то другое. Если будет возможность, я бы хотел помочь чем смогу, потому что это клуб, который я люблю, и я хотел бы, чтобы у него всё было хорошо, чтобы он продолжал расти и оставался одним из лучших клубов в мире. — Как вы сейчас оцениваете «Барсу»? По-вашему, могут ли «сине-гранатовые» завоевать титулы в этом сезоне?— У неё отличный состав, они играют очень хорошо. Я смотрю их игры каждый раз, когда есть возможность. Появились важные и хорошие ребята, вроде Гави. На командном уровне всё хорошо. С возвращением «Куна» и Дембеле, если они будут в порядке, команда получит серьёзное усиление. Команда всегда будет бороться за трофеи, потому что они одни из лучших в мире. Всегда будут бороться за чемпионство и за цели, независимо от того, получится ли их достичь или нет. — Вы поддерживаете какие-то отношения с кем-то из бывших партнеров?— Да, я часто разговариваю с «Куном» Агуэро, который пока так и не стал моим одноклубником, но мой отличный друг. С Буси, Жорди Альбой я тоже часто разговариваю. — Чувствовали ли вы поддержку от кого-то из них, когда уезжали, может, кто-то вас разочаровал?— Нет, никто не разочаровал, потому что я знаю всех как облупленных. Те, от кого я ждал поддержки, выразили её. Это застало их врасплох, как и меня. Они были рядом и всё время поддерживали меня. Седьмой «Золотой Мяч» был бы безумием — В декабре 2022 года состоится Чемпионат Мира. Чего вы от него ждёте?— Мне очень хочется творить великие дела. Мы пришли к победе в Кубке Америки после долгого пути к нему, после того как столько раз были близки, не имея возможности увековечить себя в сборной. Теперь есть большая надежда на то, что это наконец должно произойти. Сегодня у нас всё хорошо. Нам всё ещё чего-то не хватает, чтобы быть в числе фаворитов. Не потому, что есть лучшие сборные. Мы на правильном пути, динамика хорошая, атмосфера тоже. Победа очень помогает, и это заставит нас стать ещё лучше. — В Катаре в 2022 году вам будет 35 лет. Чего ожидаете после турнира? Завершения карьеры?— Нет. На самом деле нет. После всего, что со мной было, я живу день за днем, год за годом. Не знаю, что случится на Мундиале или после него. Я не думаю об этом. Что бы ни случилось, всему своё время. — Как думаете, сможете завоевать седьмой «Золотой мяч»? Кто вообще фаворит?— Если честно, я не думаю об этом. Мой главный приз — то, что я смог достичь со сборной. После того, как мы так боролись и бились за это достижение, оно было главной наградой за всё, чего нам это стоило. Если я получу «Золотой мяч», это будет невероятно, потому что это будет означать завоевание ещё одного индивидуального трофея. Седьмой был бы безумием. Если нет — ничего страшного. Я уже достиг одной из своих больших целей. Я очень рад тому, что произошло, а теперь будь что будет. — Мы начинаем видеть ваш непривычный образ: плачущий об уходе из «Барсы», победивший в Кубке Америки, празднующий титул с аргентинскими болельщиками… Возможно, мы видели наиболее сентиментального Месси на данном этапе его карьеры?— Хе-хе. Это были очень важные моменты, как возможность выиграть со сборной, пережить это с аргентинцами, потому что это был первый раз, когда была публика после победы на Кубке Америки. Я много раз представлял это, как буду перед ними, как покажу трофей. Я много раз делал это с «Барселоной», но никогда — с моей страной. Потом я уехал из своего дома спустя 20 лет, а такое никогда не дается легко. Это были очень большие перемены для меня. Ну и потом, я стал старше, а следовательно, более сентиментальным. — Каким бы вы хотели войти в историю?— Не знаю. Единственное, к чему я всегда стремился — это делать все с уважением и смирением, бороться за свои мечты и цели. Я много раз падал и не мог достичь их. Я всегда решал вставать и пробовать снова. Я множество раз пережил это с «Барселоной» и еще больше — с Аргентиной, было много болезненных поражений. Мой посыл моим детям и молодым ребятам, которые смотрят на меня, в том, чтобы бороться за свои мечты, сражаться и доказывать, что всё возможно. — Есть какой-то рекорд, который особенно вас впечатляет?— Нет. Я благодарен за все рекорды, которые достиг с «Барселоной», где у меня их много, и их будет трудно превзойти, но я надеюсь, что кто-то это сделает. А до того дня будет фантастическим оставаться частью истории этого клуба. То же самое со сборной. Я отдал всё ради этих футболок. Иметь такое признание, пока оно продолжается, это здорово. — Вы все ещё счастливы на поле с мячом в ногах?— Да, безусловно. Иначе я бы не соревновался на таком высоком уровне в поиске новых целей и новых вызовов. Я наслаждаюсь тем, что так люблю, и продолжу выигрывать титулы, чем больше — тем лучше, но всегда наслаждаясь каждым мгновением. Оригинал текста: Sport. es Автор перевода: Максим СоповРецензия. Константин ЛоссМожет показаться странным, что перевод интервью Месси выходит спустя пару недель после публикации. Но для нас важно – найти правильный момент и дать возможность посетителям изучить весь текст, без обрывочных, вырванных из контекста цитат. Жанр интервью — это история, рассказ, у которых есть внутренняя динамика, настроение, тон и сюжет. Сюжетом этого интервью, как и в целом всей истории ухода Месси из «Барселоны» выступает глупая и формалистичная несогласованность. В этом разрыве не было трагедии, вызова или чего-то такого, где участники, расставшись пытаются что-то кому-то доказать. Огромная взаимная симпатия и уважение, которые испытывают друг к другу великая организация и великий человек, ставший на десятилетия олицетворением этой организации. Такие значимые фигуры периодически становятся заложниками политических игр, как произошло, кажется, и на этот раз. Слова Месси о несправедливости Лапорты — это не показания на суде, это рассуждения ранимого и, как он сам говорит, сентиментального человека, который привык к определенному комфортному укладу. Он лишился этого, лишился окружения, друзей, важных привычек. Ему интересно, но не слишком комфортно. Он взрослый состоявшийся человек, который заботится о детях и наследии. Он продолжает любить клуб, а мы, болельщики, этот клуб олицетворяющие и представляющие, продолжаем уважать и любить Месси. Но сейчас платонически. На расстоянии, сейчас примерно так, как Петрарка любил Лауру, но в отличии от Петрарки, у нас тысячи воспоминаний о событиях связанных с Месси. И это прекрасно. «Тот Эль Штаб». Знакомимся с командой Хави Старший брат, экс-футболисты клубов из низших испанских дивизионов и другие оруженосцы Хавьера Эрнандеса Креуса«На перепутье». ЙаЙа Туре уже не игрок, но ещё и не тренер Интервью ивуарийского полузащитника, чья карьера футболиста клонилась к закату«Это friendly fire – огонь по своим». Итоги насыщенного, но неоднозначного десятого календарного месяца на БарсаМании от Егора Бычкова  Благодарят своих героев, хвалят Сафонова, сочувствуют Кудряшову. Сборная Хорватии, обыграв Россию, вышла на чемпионат мира в шестой раз в истории. Для вице-чемпионов планеты это важное событие: «Едем защищать медали» встречается почти в каждой статье хорватских СМИ. Примерно столько же пишут про героев, но Sata 24 выделилось и назвало героем страны ещё и Фёдора Кудряшова. Издание опубликовало 21 материал (в том числе комментарии экспертов, оформленные статьями) сразу после матча, и почти в каждом выражается восхищение футболистами национальной сборной. «Вы не смогли, дорогой Карпин. Все эти блоки и стены в защите не помешали Хорватии выйти на чемпионат мира в Катаре! «Огненный» промокший «Полюд» сумел разбить сборную России благодаря автоголу на 81-й минуте. Он герой для хорватов, трагик для россиян – Фёдор Кудряшов забил (не) удачный гол в свои ворота». «Мы начали доминировать с первых минут, показав, что знаем, чего хотим. Сложные условия в Сплите не пошли на пользу нашей фантастически отточенной технически команде. Мы били, комбинировали, атаковали, но пробить Сафонова в первом тайме не удалось. Россияне играли по двойному, тройному блоку, а наши сконцентрировались на атаках с флангов. Условия во втором тайме стали ещё тяжелее – на поле была лужа на луже – но наши бились как львы. И на 81-й минуте наконец заслуженно вышли вперёд! Против россиян мы показали превосходство, знания и качество, но больше всего — желание!» В комментариях к статье «Что показывал Кудряшов перед голом?» читатели издания защищают главного неудачника вечера. škorpion1980: «Оставьте мужика в покое». TAKE IT BACK: «Мы не победили, нам россияне просто подарили эту победу. Зачем столько ненависти?» Presveti2: «Мы смеёмся над ним, а на днях Брозович перехитрил сам себя и тоже забил автогол». Издание Index. hr пишет, что выход сборной Хорватии на чемпионат мира принёс федерации $ 12 млн. «Кстати, призовой фонд следующего ЧМ составит около $ 700 млн, что на 22% больше, чем в России три года назад», – уточняет СМИ. И о самой игре: «Хорватия с первых минут овладела собой и взяла игру под свой контроль, в то время как россияне плотно блокировали свои ворота. И пока Далич вносил изменения в нападении, Валерий Карпин всё больше закрывал сборную России. Они удачно оборонялись, пока на 81-й минуте не забили в свои же ворота. После этого концентрация россиян снизилась, но они всё равно постарались бежать в атаку. Это не помогло – они так и не нанесли ни одного серьёзного удара по воротам». «Спасибо, Россия! Хорватия едет в Катар: Кудряшов забил автогол в конце матча», – гласит заголовок одной из многочисленных послематчевых статей издания Vecernji List. «Условия были на грани нормальности: на протяжении всего матча поле напитывалось проливным дождём, из-за чего мяч останавливался в образовавшихся лужах. Хорватия доминировала по владению мячом и по возможностям, но наши нападающие не могли осилить великого российского голкипера Матвея Сафонова. Зато это удалось россиянину – Фёдор Кудряшов неуклюже среагировал перед окончанием встречи, отправив мяч в свои ворота», – пишет издание. «Участие в чемпионате мира – это не только награда за сверхчеловеческие усилия и жертвы нашей национальной сборной в игре года, но и признание 30 тысяч болельщиков, которые создали великолепную атмосферу в Сплите, – пишет колумнист Vecernji List. – На крыльях экстаза и эйфории, оглушительного крика и пульсирующей атмосферы, которую они приготовили и которая должна стать традицией при игре на национальном уровне, сборная смогла преуспеть в этой изнурительно сложной миссии. А теперь – новая подготовка и следующей зимой – к берегам Персидского залива, защищать серебро. Иншаллах! – сказали бы арабы. Или – дай бог!» Елордалық клубтың жастары Қазақстан чемпионы атанды. «Астана» клубының 2003-2004 жылғы тәрбиеленушілері Қазақстан чемпионы атанып, жастар арасындағы еурокубок бәсекесіне жолдама алды. «Қайратпен» болған ойында елордалық клуб жастары 2:1 есебімен жеңіске жетіп, мықтылығын тағы бір дәлелдеді. Осылайша, «Астана» жастар командасы келесі жылы Чемпиондар лигасында өз бақтарын сынап көреді. Айта кетейік, жастар командасын Владимир Глевич пен Вячеслав Прокопенко жаттықтыруда.  Он не перестает удивлять. Во время международной паузы тренерский штаб «Брайтона» решил поддержать тех, у кого нет крыши над головой в рамках кампании The Big Sleep Out («Большая ночевка на улице»). Цель – собрать средства для помощи бездомным. Вместе с Грэмом Поттером в акции приняли участие его ассистент Билли Рид и тренер Бруно Сальтор. Все трое тепло оделись и попробовали переночевать на улице. «У меня была облегченная версия сна на улице. Не могу представить, каково это – так страдать, не имея представления, что тебя ждет в будущем, когда ты в следующий раз поешь. В отношении бездомных невероятная стигматизация. Это одни из самых уязвимых членов нашего общества, и они нуждаются в нашей помощи и поддержке», – прокомментировал акцию Поттер. «Город готовится к резкому увеличению числа бездомных. Люди, которые плохо спят, могут умереть еще в молодости. Они чаще болеют и более уязвимы для насилия, чем все остальные. Им нужна наша помощь», – добавил его ассистент Билли Рид. «Большая ночевка на улице» проводится в Брайтоне каждый год. Деньги, полученные в ходе акции, отправляются, например, в проект «Антифриз» – там предоставляют бездомным как предметы первой необходимости (питание, одежду и спальные мешки), так и психологическую поддержку. Грэм Поттер поработал в женской сборной Ганы, поднял клуб из 4-й шведской лиги до побед над «Галатасараем» и «Арсеналом», а теперь зажигает с «Брайтоном» Сейчас Поттер добивается успехов в лучшей лиге мира, хотя во время игровой карьеры он провел только 8 матчей в АПЛ – за «Саутгемптон». В остальное время защитник обитал в дивизионах пониже, но сыграл там 307 матчей. После окончания карьеры Грэм пошел по не самому типичному пути для будущего английского тренера. В 30 лет двинулся в сторону высшего образования: сначала стал бакалавром социологии в Открытом университете, затем магистром в области лидерства и эмоционального интеллекта в университете Лидса. Параллельно Грэм успел поработать техническим директором женской сборной Ганы на ЧМ-2007 и тренировал в различных британских университетах. А после этого бросил все и укатил с семьей в четвертый дивизион Швеции. Речь об «Эстерсунде» из небольшого одноименного городка. Местный клуб основали только в 1996 году, у него не было никаких традиций, но у Поттера получилось написать для него новую историю. В первые же два сезона (2011 и 2012) клуб вышел из четвертого дивизиона во второй, а в 2015-м впервые пробрался в высшую лигу. Магия Поттера на этом не закончилась – в 2017-м его команда выиграла Кубок Швеции, получив путевку в Лигу Европы. В квалификации клуб, который еще недавно болтался в подвале шведского футбола, поочередно прошел «Галатасарай», люксембургскую «Фолу» и ПАОК. На групповом этапе шведы обошли «Герту» и «Зарю», уступив первое место «Атлетику» только по дополнительным показателям. Ну а в плей-офф «Эстерсунд» увез победу с «Эмирейтс» у «Арсенала» – 2:1. И только домашнее поражение от команды Арсена Венгера (0:3) завершило незабываемый евросезон. В 2018-м Поттер все же уехал, чтобы создать что-то большее в вылетевшем из АПЛ «Суонси». Там тренер использовал 10 различных схем, регулярно меняя их по ходу матчей. С Поттером «Суонси» финишировал только 10-м, хотя клуб все равно не хотел его отпускать. Но тренер не смог отказать «Брайтону» – это был его шанс попробовать себя в АПЛ. Поттер сразу подписал контракт на 4 года и начал строить проект, который мечтал сделать на таком уровне. А теперь его «Брайтон» – один из самых симпатичных клубов в АПЛ. Грэм Поттер – маг из «Брайтона». В Швеции он отправлял футболистов играть в театре, а потом побеждал с ними «Арсенал» Венгера Фото: Gettyimages. ru/Michael Regan; brightonandhovealbion. com/Bennett Dean  29 августа полузащитник"Ростова"Матиас Норманн перешел в английский "Норвич" на правах аренды, клуб английской премьер-лиги арендовал норвежца до конца сезона-2021/22 с правом выкупа. 6 ноября Норманн забил свой первый гол в АПЛ в ворота «Брентфорда». Вслед за норвежцем в Великобританию переехала его девушка — Виолетта Грачева. Девушка родилась в Ростове-на-Дону, а затем переехала в Москву, где окончила МГТУ имени Баумана. Параллельно с учебой она начала карьеру модели, которой теперь и посвящает себя полностью. Об отношениях с экс-футболистом «Ростова» стало известно еще в марте 2020 года. Виолетта даже ездила в Норвегию знакомиться с родителями НорманнаПравда, на них она произвела не самое лучшее впечатление.  Сегодня продолжится последний тур европейского отборочного турнира Чемпионата мира 2022. Пока известны 7 из 13 обладателей путёвок (3 определятся через стыковые игры в марте) - Дания, Германия, Франция, Бельгия, Сербия, Испания, Хорватия. Известно 8 из 12 участников стыковых игр Португалия (сеянные), Россия (сеянные), Шотландия, Уэльс, Чехия, Швеция, Австрия (несеянные), С. Македония (несеянные). Продолжат борьбу минимум в стыковых играх Италия, Швейцария, Англия, Польша. Не потеряли теоретических шансов как продолжить борьбу, так и закончить её после группового этапа Украина, Финляндия, Нидерланды, Норвегия, Турция. Группа C. С. Ирландия (8 очков, рейтинг ФИФА 1412 - 58 место/29 место в Европе) - Италия (15, 1750-4/3). Белфаст. Итальянцам, чтобы получить прямую путёвку в Катар нужно сыграть не хуже, чем Швейцарцы в параллельной игре - при равенстве очков будет считаться разница мячей (пока у итальянцев 13-2 против 11-2 у швейцарцев), далее забитые мячи. При равных показателях преимущество у швейцарцев за счёт мяча, забитого 3 дня назад в Риме. Ничья гарантирует итальянцам посев в стыках, если они туда попадут, но даже при поражении шансов потерять посев мало. Североирландцам (разница мячей 6-7), чтобы остаться на 3 месте, нужно сыграть не хуже болгар (6-10). Официальные игры за последние 10 лет: 25. 03. 21 ОЧМ22 Парма 0:2 11. 10. 11 ОЧЕ12 Пескара 0:3 08. 10. 10 ОЧЕ12 Белфаст 0:0 Швейцария (15, 1633-14/10) - Болгария (8, 1350-70/34). Люцерн. Швейцарцам, чтобы занять 1 место, нужно сыграть лучше итальянцев в параллельной игре - при равенстве очков будет считаться разница мячей (пока у итальянцев 13-2 против 11-2 у швейцарцев), далее забитые мячи. При равных показателях преимущество у швейцарцев за счёт мяча, забитого 3 дня назад в Риме. Ничья гарантирует швейцарцам посев в стыках, если они туда попадут, но даже при поражении шансов потерять посев мало. Болгарам (разница мячей 6-10), чтобы подняться на 3 место, нужно сыграть лучше североирландцев (6-7). Официальные игры за последние 10 лет: 25. 03. 21 ОЧМ22 София 3:1 06. 09. 11 ОЧЕ12 Базель 3:1 26. 03. 11 ОЧЕ12 София 0:0 Группа F. Шотландия (20, 1451-42/24) - Дания (27, 1668-10/7). Глазго. Шотландцам нужно выигрывать, чтобы в стыковых играх иметь преимущество своего поля в полуфинале. Датчане могут выиграть 10 игр из 10, любопытно, что единственный мяч пропущен 3 дня назад дома от Фарер. Официальные игры за последние 10 лет: 01. 09. 21 ОЧМ22 Копенгаген 0:2 Австрия (13, 1501-32/18) - Молдавия (1, 933-181/52). Клагенфурт. Австрия через Лигу наций проходит в стыковые игры, где полуфинал сыграет в гостях. Австрийцы (разница мячей 15-16) займут 3 место, если сыграют лучше Израиля (20-19). Официальные игры за последние 10 лет: 01. 09. 21 ОЧМ22 Кишинёв 2:0 09. 10. 17 ОЧМ18 Кишинёв 1:0 24. 03. 17 ОЧМ18 Вена 2:0 05. 09. 15 ОЧЕ16 Вена 1:0 09. 10. 14 ОЧЕ16 Кишинёв 2:1 Израиль (13, 1305-80/37) - Фареры (4, 1148-116/45). Нетания. Израиль (разница мячей 20-19) останется на 3 месте, если сыграет не хуже Австрии (15-16). Официальные игры за последние 10 лет: 01. 09. 21 ОЧМ22 Торсхавн 4:0 Группа I. Албания (15, 1374-63/32) - Андорра (6, 1038-153/50). Тирана. Официальные игры за последние 10 лет: 25. 03. 21 ОЧМ22 Андорра-ла-Вьеха 1:0 14. 11. 19 ОЧЕ20 Эльбасан 2:2 25. 03. 19 ОЧЕ20 Андорра-ла-Вьеха 3:0 Польша (20, 1542-23/14) - Венгрия (14, 1449-43/25). Варшава. Полякам ничья практически гарантирует посев в стыковых играх, но, чтобы не зависеть от случайностей, нужна победа. Официальные игры за последние 10 лет: 25. 03. 21 ОЧМ22 Будапешт 3:3 Сан-Марино (0, 782-210/55) - Англия (23, 1750-5/4). Серравалле. Англии достаточно ничьей, чтобы получить путёвку в финальную часть ЧМ-22. Официальные игры за последние 10 лет: 25. 03. 21 ОЧМ22 Лондон 0:5 05. 09. 15 ОЧЕ16 Серравалле 0:6 09. 10. 14 ОЧЕ16 Лондон 0:5 22. 03. 13 ОЧМ14 Серравалле 0:8 12. 10. 12 ОЧМ14 Лондон 0:5 В первом выпуске Hockey Room от Parimatch ведущий Вадим Кнырко и приглашенный эксперт Алексей Калюжный обсуждают КХЛ, Parimatch-Экстралигу и НХЛ. А еще они разыгрывают клюшку, которой Алексей Николаевич наколотил немало крутых голов!Подключайся к просмотру, участвуй в конкурсе! И заряжай на хоккей!  Футболисты московского «Спартака» обратились к российскому гроссмейстеру Яну Непомнящему и пожелали ему удачи в матче за звание чемпиона мира по шахматам. Из стана красно-белых выступили Александр Соболев, Наиль Умяров, Руслан Литвинов и Артем Ребров, который ранее объявил о завершении карьеры игрока. Видеообращение опубликовано в Twitter-аккаунте Федерации шахмат России. Матч за шахматную корону пройдет в Дубае с 24 ноября по 16 декабря. Соперником Непомнящего станет действующий обладатель титула норвежец Магнус Карлсен, который удерживает звание чемпиона мира по классическим шахматам с 2013 года. Футболисты «Спартака» желают удачи Яну Непомнящему и будут болеть за него в матче на первенство мира. @fcsm_official @lachesisq pic. twitter. com/0uL8KYn74J — CFR (@ruchess_ru) November 15, 2021Источник «Ливерпуль» и «МанСити» интересуются возможностью арендовать Хван Хи Чхана у «Вулверхэмптона». Южнокорейский футболист находится в аренде в АПЛ, куда он попал из «Лейпцига». Он уже стал автором 4 голов в 8 матчах АПЛ. The Mirror утверждает, что «Ливерпуль» уже некоторое время наблюдает за Хваном, это он обманул Ван Дейка фальшивым ударом, прежде чем забил «красным» в Лиге Чемпионов в 2019 году. Ранее в 2020 году Хван якобы отклонил предложение «Ливерпуля», чтобы остаться в «Лейпциге». «Вулверхемптон» знает об интересе «Ливерпуля» и «Сити», у клуба есть право выкупа футболиста, которым он может воспользоваться, чтобы избавиться от других претендентов. 💰 Зарплаты футболистов Уфы в 2021 году. Сколько зарабатывают футболисты футбольного клуба "Уфа"?Как ни странно, но клуб одного из самых богатых регионов страны (Республика Башкортостан), находится на третьем месте снизу по общей величине бюджета среди всех команд РПЛ. Другими словами, футболисты Уфимского клуба получают маленькие зарплаты, по сравнению с другими клубами Премьер-лиги. 📝 К слову, тот же Агаларов, который на минуточку является лучшим бомбардиром лиги, получает зарплаты в 83 раза меньше, чем Артём Дзюба. Возможно, как раз-таки такая маленькая зарплата и позволяет ему играть на высоком уровне. Есть мотивация забивать, если можно так сказать. Самое главное, чтобы при первом крупном контракте не зазнался и не перестал играть. А так, футболист хороший и очень перспективный. ⚽️ Ну а теперь перейдем к составу команды. Чуть ниже я напишу полный список игроков основного клуба, которые будут показываться в ролике:Вратари: Александр Беленов, Алексей КузнецовЗащитники: Константин Плиев, Алексей Никитин, Боян Йокич, Неманья Милетич, Эрвинг Ботака, Олег Дзантиев, Мориц Бауэр, Александр Сухов, Юрий Журавлев, Джемал ТабидзеПолузащитники: Руслан Фищенко, Азер Алиев, Остон Урунов, Олег Иванов, Артем Голубев, Филип Мрзляк, Владислав Камилов, Эгаш КасинтураНападающие: Гамид Агаларов, Александр Саплинов, Вячеслав Кротов, Тимур Жамалетдинов. Если вам понравилось видео, то буду очень благодарен вашей активности: лайк, подписка, комментарий, репост, неважно. Вам же не сложно, а мне приятно! Всех обнял, до скорых встреч!Свободный авантюрист - YouTube  ​Фэйлы в SMM даже на уровне топ-клубов – не редкость. Думаем, многие помнят историю парня из «МЮ», который запустил прямой эфир в оф аккаунте клуба и 30к человек примерно полчаса слушали, как тот греет еду в микроволновке. На прошлой неделе страшно подставился тикток-аккаунт «Барсы». Клуб выложил самое обычное видео с тренировки и накинул на него трендовый звук. (Здесь нужно уточнение – тикток позволяет делать самые разные ремиксы оригинальных треков и давать им новые названия. Название может быть любым). Так вот, официальный аккаунт «Барсы» выложил тикток под трек с названием «Используй этот звук, если Роналду лучше Месси». Screen recorded this video out of Barca’s tiktok couple of hours ago now they deleted it😂😂 pic. twitter. com/ihymuYwZe6— 🥡 (@AliTriox2) 10 ноября 2021 г. Удивительно, но чтобы заметить этот фэйл понадобились почти сутки – внимательным пользователям удалось сделать скрин через 23 часа после публикации. На тот момент у видео было 3,6 млн просмтров и 483к лайков. Когда прокол с названием звука все же заметили, тикток сразу же удалили. Окей, ошиблись один раз, ничего страшного. Но «Барса» сделала это еще раз! Залили видео с Бускетсом под трек с названием «Используй этот звук, если Винисиус лучше Фати». Тут ошибку убрали быстрее – понадобилось всего 2 часа. Lo del TikTok del Barça hoy es de auténtica coña pic. twitter. com/hhYT4gCfQ5— gerjo (@jorgeezh_) 10 ноября 2021 г. Ответ «Реала» – класс. Узнав об ошибке аккаунта «Барсы», тикток мадрицев залил гол Роналду из класико в 2012-м (сезон, когда «₽еал» стал чемпионом). Разумеется, под «Используй этот звук, если Роналду лучше Месси». Подводка – мини-убийство. И без того идеальный троллинг завершили фразой «Мы согласны». Но на самом деле фэйл «Барсы» становится понятен, если изучить историю чуть внимательнее. Изначально у трека было другое название. Когда его автор увидел, что звук использовала «Барса», он быстро переименовал его в «Используй этот звук, если Роналду лучше Месси» (чел даже снял про это отдельный тикток). pic. twitter. com/aTEnAHHeHi— Sports. ru SMM (@GrXRlx3swDhQSya) 15 ноября 2021 г. Итог – «Барса» удалила хорошо залетевший видос, «Реал» изящно подколол соперника. Автор звука – гений троллинга. Со звуком про Винисиуса и Фати, скорее всего, была такая же история. Сборная команда Академии единоборств РМК по Киекусинкай Карате триумфально выступила на Чемпионате и Первенстве Европы 2021, который проходил в Польше с 13 по 14 ноября. . Лаша Габараев и Игорь Загайнов стали чемпионами в категориях до 80 кг и свыше 90 кг соответственно. По ходу выступления Габараев получил тяжелую травму – в полуфинале соперника преднамеренно нанес нашему спортсмену запрещенный удар, после которого у Габараева сломался зуб и разорвало губу. Несмотря на это он продолжил бой, а уже в финале одержал победу над местным бойцом. Это первое золото Габараева с европейского чемпионата – до этого он трижды останавливался в шаге от заветной медали. Еще одно золото каратисты завоевали в дисциплине ката группа - Чирков Андрей, Пархоменко Роман и Сатвалдиева Регина стали лучшими в мире. Кроме того, Регина стала чемпионкой в индивидуальном зачете. Также золото турнира завоевал Колупаев Семен. Спортсмен выступил в категории до 55 кг, юниоры 16-17 лет. Отметим, что сборная команда России заняла первое общекомандное место по итогам выступления.  Криштиану Роналду был бы рад снова поработать под руководством Зинедина Зидана, сообщает Manchester Evening News. Португалец уже сказал руководству клуба, что одобряет кандидатуру Зидана в качестве замены Оле-Гуннара Сульшера. Роналду тренировался у Зидана несколько лет в «Мадриде», он был частью команды, которая выиграла Лигу Чемпионов три раза подряд. Криштиану испытывает уважение к французскому специалисту, которого в «МЮ» пытаются убедить присоединиться к команде. Зидан пока еще не дал согласия, он хочет возглавить сборную Франции в ближайшее время. Наверняка каждый из вас думал - а нужны ли на уровне национальных сборных в УЕФА маленькие сборные, которые играть особо не умеют, могут сломать твоего важного игрока, и интрига матча вся в том, с каким счётом выиграешь - 1:0 или 10:0. Давайте посмотрим, какие сборные попадают под разряд "карликов"1. Сан-МариноОсновано - 301 год Язык - итальянский Территория(Кв. км) - 61 Население (чел. ) - 33 627Крупная победа - 1:0 над Лихтенштейном Крупное поражение - 0:13 от Германии2. МальтаОсновано - 1964 год (независимость от Великобритании) Язык - мальтийский, английский Территория(Кв. км) - 316 Население (чел. ) - 514 564 Крупная победа - 7:1 над Лихтенштейном Крупное поражение - 1:12 от Испании3. АндорраОсновано - 1278 год Язык - каталанскийТерритория (Кв. км) - 468 Население (чел. ) - 82 887 Крупная победа - 3:0 над Сан-Марино Крупное поражение - 1:8 от Чехии, 0:7 от Португалии и Хорватии4. ЛихтенштейнОсновано - 1719 год (с 1866 года - независимость от Германии) Язык - немецкий Территория (Кв. км) - 160 Население (чел. ) - 38 423 Крупная победа - 4:0 над Лихтенштейном Крупное поражение - 1:11 от Македонии5. Фарерские островаОсновано - 1948 год Язык - фарерский, датский Территория (Кв. км) - 1 393 Население (чел. ) - 51 628 Крупная победа - 5:1 над Лихтенштейном Крупное поражение - 0:7 от Югославии (так же от неё и 1:8), Румынии и Норвегии6. ГибралтарОсновано - заморская территория Великобритании Язык - английский, испанский Территория (Кв. км) - 6,5 Население (чел. ) - 29 516 Крупная победа - 2:1 над Лихтенштейном, 1:0 над Латвией, Арменией, Сан-Марино и Лихтенштейном Крупное поражение - 0:9 от Бельгии7. ЛюксембургОсновано - 1815 год Язык - люксембургский, французский, немецкий Территория (Кв. км) - 2 586 Население (чел. ) - 626 108 Крупная победа - 6:0 над Афганистаном Крупное поражение - 0:9 от АнглииЗдесь представлен список маленьких футбольных ассоциаций, которые принимают участие в турнирах под эгидой УЕФА. В последнее время локальные успехи появились лишь у Люксембурга (ещё реже у Лихтенштейна), но про них давно не было слышно. Турнир Лиги Наций вряд ли будет способствовать развитию этих команд. Если к ним в дивизион свалится условная сборная Азербайджана, то она просто пройдёт на ЕВРО, а не кто-то из вышеперечисленных. Как быть с данными командами?А. По принципу Монако заявить эти команды в каждый из чемпионатов (у Лихтенштейна нет своей лиги, команды играют в Швейцарии). Например Сан-Марино может заявиться в чемпионат Италии или Швейцарии, Люксембург - в чемпионат Бельгии и т. д. Допускаю, что в таком случае в УЕФА могут появиться со временем гранды. Б. Объединить все эти сборные в 1 сборную под названием "Сборная малых народов Европы". Территория, которую будет представлять данная сборная, будет составлять примерно 5 000 км. Население - 1 млн 377 тыс. чел. (примерно половину по территории и населению составляет Люксембург). Учитывая языки, в такой сборной будут игроки, которые в большинстве своём будут знать итальянский, французский, немецкий языки. Даже есть пример - Швейцария. В меньшей степени будет английский, испанский, датский и другие языки. При грамотном подходе и удачной натурализации данная команда, если не будет представлять внушительную силу, то явно будет той командой, которая запросто может отобрать очки, а не тй, над которой все будут думать, что 5 или 10 мячей залетит им в ворота. Если вам интересна данная тема, ставьте лайки, пишите адекватные комментарии, подписывайтесь на канал! «Урал» продолжает готовиться к заключительным матчам в году на сборе в Железноводске. На одной из тренировок мы надели микрофон главному тренеру. Вашему вниманию - все самые интересные высказывания Игоря Шалимова. На следующий день разобрали "Ессентуки" 7:1.  Шестой игрок, как вы? Напоминаем, что сегодня в 22:00 по Перми мы сыграем в Таллине против эстонского «Калева»! Трансляция матча будет здесь: https://vtb-league. com А пока находимся в ожидании игры, предлагаем вам ознакомиться с историей противостояний команд и интересными фактами о сопернике: Личные встречи За время выступления в Единой Лиге ВТБ команды провели друг против друга 9 игр, пять из которых закончились победой нашей команды. В последний раз в Таллине соперники встречались 7 декабря 2018 года. В сезоне 2019/2020 матч в Таллине был отменен из-за начала пандемии коронавируса. В прошлом сезоне по взаимной договоренности команд обе встречи были сыграны в Перми, и оба раза пермяки оказались сильнее. Состав команды Несмотря на то, что «Калев» сохранил летом главного тренера, состав команды почти полностью изменился. В это межсезонье таллинцы понесли серьезную потерю: один из ведущих игроков команды Маркус Кин перешел в словенскую «Цедевиту». Покинули команду и другие важные игроки — Янари Йоэсаар, Стэн Сокк и Чавон Льюис. Среди легионеров, выступающих за «Калев» в этом сезоне, болельщикам, следящим за Единой Лигой ВТБ, могут быть знакомы Оярс Силиньш (№4, вытупал в прошлом сезоне за «Астану») и Девион Берри (№ 15, играл в сезоне 2019/2020 за красноярский «Енисей»). Лидерами команды по результативности, набирающими более 10 очков за матч помимо Берри являются американский защитник Джекуан Льюис (№1) и эстонский центровой Рауно Нургер (№20). Текущее положение Помимо Единой Лиги ВТБ эстонская команды принимает участие также в объединенной латвийско-эстонской лиге, где выступает довольно удачно, и Лиге Чемпионов ФИБА, где занимает в своей группе последнее место. В Лиге ВТБ «Калев» провел уже 6 игр и успел как сотворить одну из главных сенсаций начала сезона, победив ЦСКА на домашней арене впервые за 30 лет, так и уступить занимающему последнее место БК «Цмоки-Минск». Как видим, игра предстоит серьезная, поэтому и наша поддержка должна быть соответствующей. Готовимся к вечернему просмотру баскетбола и болеем за команду!  «На Кубке мира зрителей меньше, чем на наших гонках», – смеялись на разминке Виктория Сливко (справа на фото) и Анастасия Гореева. Это, конечно, преувеличение, но на тюменской «Жемчужине Сибири» и правда людно – толпа на огневом рубеже, цепочки болельщиков по трассе. Таков отбор биатлонисток в основу и резерв, главный старт межсезонья – а может, и всего 2021-го. Иммунитеты только у Светланы Мироновой и Ульяны Нигматуллиной (Кайшевой) – они точно выступят на декабрьских этапах как лучшие по Кубку мира в прошлом сезоне (19-20 позиции). Еще троих выберет старший тренер Михаил Шашилов (и понятно, что контрольные тренировки повлияют на его решение), плюс одна пройдет по результатам двух гонок в Тюмени. Слева-направо: Нигматуллина, Кристина Резцова, приехавшая на отбор после декрета (готовилась на Семинском перевале), и Наталья Гербулова. Нервозность ощущается в мелочах. 0. Жеребьевка. Поскольку первая из двух отборочных гонок – спринт, надо определить стартовый порядок. Участвуют 18 девушек – трасса за это время не успеет разбиться, а погода – перемениться. Кому-то комфортнее стартовать в начале, кому-то в конце. Жеребьевку даже записывали на видео: девушки тянули из коробки одну из 18 бумажек с цифрой, которая означала стартовый номер. Последней в очереди оказалась Нигматуллина – ее ждала единственная бумажка под первым номером. Но Ульяну все равно попросили развернуть листок. 1. Лыжи. Чтобы никто не получил преимущество за счет скольжения, все пары подготовили одинаково. Сервисмен сборной работал с инвентарем под присмотром личных тренеров (или тренеров из регионов) – те следили, чтобы все было по справедливости. На самом деле что-то выиграть за счет лыж можно – если в принципе обладаешь классной структурой, которая подошла именно под сегодняшнее состояние снега. Говорят, с некоторыми спортсменками в последние дни сотрудничали сервис-бригады из регионов – как раз искали идеальную структуру. Девушки разминались и пристреливались в тренировочных парах. А потом разбирали боевой инвентарь с подписанными фамилиями: тут обилие марок, хотя преобладает все-таки одна. 2. В районе огневого рубежа минимум три камеры: две снимают само стрельбище, чтобы мишени оставались в кадре, третья – старт-финиш и вход на штрафной круг. Говорят, года три назад одна биатлонистка настреляла три штрафа, но проехала почему-то два круга – и это не отследили сразу. Теперь камеры страхуют от всех сомнений. 3. «Волнуетесь?» – вопрос Шашилову еще до пристрелки. «Волнение всегда есть, потому что это результат нашей работы. Но создан лишний ажиотаж. Весь мир уже соревнуется (речь о стартах в Шушене и Идре, куда приехали норвежцы, французы, шведы, итальянцы – Sports. ru), а мы отбираемся». Кто поедет на Кубок мира? Логинов, Миронова (и почему-то Гараничев) без отбора, а юный талант потерял лыжи перед решающими гонками Тренер по стрельбе Николай Загурский, работающий в сборной 20+ лет, согласился: мандраж есть у всех, девушки перед контрольными гонками тем более напряжены. Загурский (слева) и Шашилов перед пристрелкой. «Некоторых вообще трясет. За многими можно наблюдать годами, видеть базу из 30-40 тысяч выстрелов. И чем ближе к отбору, тем чаще вылезают ошибки, которые никак не объяснить. Винтовка готова хорошо, партия патронов подходящая, изготовка правильная. Но отрыв от мишени вдруг такой… Раньше в сборной было много девчонок, которых перед отбором или важным стартом требовалось завести: давай, соберись!Сейчас, наоборот, большинство таких, которых надо расслаблять, отвлекать: как дела, как дома? Или уводить на холостой тренаж». Заговорив о тренаже, Загурский вспомнил мощный пример из 2014-го. Перед женской эстафетой в Сочи Яна Романова и Екатерина Шумилова очевидно дергались, и Павел Ростовцев с Загурским, отвечавшие тогда за стрельбу, дали им вечерний тренаж. Чисто технически он не требовался, но сработал как успокоительный сеанс и способ отвлечься. День спустя Романова и Шумилова сделали всего один промах на двоих, команда финишировала второй – увы, медаль уже отняли из-за проблем Ольги Зайцевой. У наших биатлонисток отобрали олимпийское серебро из-за Зайцевой – суд не поверил, что она ела соль ложками*** Начало гонки поставили на 13:00 по местному, чтобы хоть немного потеплело: утром температура опускалась до минус 17, стартовали в минус 10-11. Первой на пристрелку вышла Лариса Куклина – с заклеенным лицом, чтобы не обморозиться: «Фух, еле доехала – столько одежды». Следом прибывали остальные – в двух-трех куртках, с замотанными головами и шеями. Казалось бы, минус 10 – не так сурово, но высокая влажность. Еще недавно в Тюмени шли дожди, поэтому мороз действительно пробирает – несколько недель спустя эти же минус 10 будут ощущаться гораздо легче. *** На днях почти такой же отбор бежала мужская команда в Ханты-Мансийске. Там работала электроника, и результаты появлялись в открытом доступе моментально – хоть после первого рубежа, хоть после второго, хоть финишный расклад. В Тюмени весь хронометраж вели вручную, так как гонка проходила на верхнем стрельбище (на «Жемчужине Сибири» их два – основное, которое показывали в трансляциях, и тренировочное, где даже нет табло). На линии старта-финиша дежурили Загурский и его юный помощник Тимур Махамбетов, несколько лет назад даже выступавший на Кубке мира. Выглядело все ровно так, как вы представляете: секундомер на шее, отметка в тетрадь при проезде мимо – для каждой участницы старт, оба рубежа и финиш. Количество промахов Загурскому передавали по рации – он фиксировал. После финиша тяжко всем. Анастасия Гореева долго с шумом выдыхала. Наталья Гербулова рухнула навзничь, но пару минут спустя уже давала интервью. Логично, что без электронного хронометража с итоговыми результатами повисла пауза. Загурский, Махамбетов, тренер Евгений Куваев, президент СБР Виктор Майгуров, его помощник Владимир Барнашов, тренеры из регионов подходили в кружок, систематизируя все записи в тетрадке. Бронзового призера обнаружили с третьей попытки. Шашилов подчеркнуто держался в стороне – даже через 20-30 минут после финиша последней участницы он не знал результаты. А они во многом удивительные. Спринт 1-2. Светлана Миронова – 20. 08 (0+1) 1-2. Лариса Куклина – то же время (0+0) 3. Тамара Дербушева – 20. 25 (0+1) 4. Валерия Васнецова – 20. 29 (0+1) 5. Кристина Резцова – 20. 30 (1+0) 6. Ульяна Нигматуллина – 20. 40 (0+1) 7. Наталья Гербулова – 20. 46 (0+0) 8. Анастасия Гореева – 20. . 50 (0+2) 9. Полина Плюснина – 20. 57 (0+0) 10. Анастасия Егорова – 20. 58 (0+1) 11. Виктория Сливко – 21. 03 (0+1) 12. Екатерина Носкова – 21. 16 (1+1) 13. Ксения Довгая – 21. 27 (1+0) 14. Анастасия Шевченко – 21. 30 (2+1) 15. Ирина Казакевич – 21. 43 (1+4) 16. Маргарита Васильева – 21. 54 (1+3) 17. Евгения Буртасова – 21. 57 (2+0) 18. Ксения Шнейдер – 22. 22 (1+1) Завтра – масс-старт, и вот там задержки с результатами точно не будет. А потом и узнаем всю шестерку, которая поедет на первый этап Кубка мира в Эстерсунд. Фото: globallookpress. com/Joel Marklund  #18 Евгений Воронов — настоящий боец и очень душевный человекЖеня присоединился к команде в этом сезоне и с первых матчей доказал, что он готов быть настоящим лидером и надеждным партнером с большим баскетбольным сердцем!В интервью Женя рассказывает о Перми, делится воспоминаниями об «Урал-Грейте» и расскрывает, что он любит и не любит в баскетболе. После короткой паузы между играми в Единой Лиге ВТБ и Кубка ФИБА Европа в два дня «ПАРМА-ПАРИМАТЧ» вернулась на родную игровую площадку, где встретила гостей из Лиссабона – БК «Бенфика». Навязав борьбу сопернику и доведя игру до овертайма нашим парням не хватило сил для того, чтобы взять инициативу в свои руки и завершить эту встречу победой. Встреча закончилась со счётом 92:89 ОТ (15:24, 22:18, 21:17, 20:19, 14:11) в пользу команды из Португалии. Напомним, в первом круге «ПАРМА-ПАРИМАТЧ» уступила «Бенфике» на гостевой площадке (69:83). На старте четверти обе команды довольно лего входили в игру. К экватору первой четверти уральцы никак не могли выйти в лидеры, гости из Португалии всегда шли по пятам. Оба коллектива обменивались обоюдоострыми выпадами вплоть до 9 минуты встречи. Именно в этот момент Артем Забелин забивает трешку и выводит свою команду вперед, придавая ей свежий импульс. Таким образо к концу отрезка преимущество хозяев достигло 9 очков – 24:15. Во второй четверти «Бенфике» удалось захватить инициативу. За 2 минуты до конца им удалось сократить отставание до минимальных 5 очков, но после "ПАРМА-ПАРИМАТЧ" совершила рывок + 9, но португальцы вновь сократили отсавание до -5. После большого перерыва команды устроили настоящие «качели» и обменивались очками. Но к концу третьей четверти гостям удался внушительный рывок. Для спасения пермяки прибегли к дальним броскам. Но в отличие от второй четверти на этот раз «трехи» у хозяев не «полетели». Гости продолжали доминировать на щитах и на большой перерыв коллективы ушли со счето 59-58. Упорная четвёртая четверть не выявила победителя и матч перешёл в дополнительное время. В овертайме «ПАРМА-ПАРИМАТЧ» сначала лидировала, но в концовке гости совершили рывок и добились победы. Самым результативным игроком «ПАРМЫ-ПАРИМАТЧ» стал Артём Параховский с 16 очками. У «Бенфики» 19 очков набрал Аарон Бруссар.  По сообщениям El Nacional, несмотря на то, что Неймар подписал долгосрочное соглашение с «ПСЖ» до 2025 года, Нассер Аль-Хелаифи предложил нападающего «Барселоне». Сообщается, что «ПСЖ» готов продать Неймара за 80 млн евро, чтобы обновить состав будущим летом. Для «Барселоны» в приоритете трансфер Мохамеда Салаха, каталонцы не рассматривают вариант с возвращением Неймара на «Камп Ноу». Неймар выступал за «Барселону» с 2013 по 2017 год, забил 105 голов за 186 матчей прежде, чем отправиться в Париж. Игрок, потенциал которого угробили травмы. Главный любимчик фанатов. У него вообще есть хейтеры? Роуз заслуживает уважения, ведь этот парень получал очень много серьёзных травм, но находил в себе силы возвращаться на площадку, несмотря на долгие восстановления. Всем известно, что Деррик является самым молодым МВП за всю историю Национальной Баскетбольной Ассоциации. Но также все знают, что важнейшим достижением каждого баскетболиста является наличие перстня, которого у Роуза пока нет. Но был ли защитник близок к завоеванию титула? Кто или что вставало у него на пути к заветному трофею?Первый раунд - предел. Из 14-ти сезонов в НБА Деррик выходил в плей-офф в 7-ми из них. Одним из таких сезонов является первый год Роуза в лиге. Сезон 2008/09 "Буллз" провели не в лучшем ключе - результат 41-41. Но всё же команда сумела пройти в плей-офф, где Роуз не был самым результативным игроком команды. Им был Бен Гордон, который набирал 24. 3 очка за игру. Деррик в своём дебютном плей-офф имел результат в 19. 7 очков. Соперничество между Рэджоном Рондо и Дерриком Роузом началось именно в первом раунде плей-офф НБА 2008/09. Серия между "Бостон Селтикс" и "Чикаго Буллз", возможно, является одной из лучших серий из семи игр, которые когда-либо случались. Во время матчей первого раунда оба игрока продемонстрировали свои навыки другой команде и болельщикам. Несмотря на то, что он был только новичком, люди ожидали, что Деррик Роуз проявит свои таланты. Роуз дал всем понять, кем он является, когда он набрал 36 очков в своей первой игре плей-офф и добавил к этому 11 передач. Рондо также набрал 29 очков и забрал девять подборов, что является большим достижением для разыгрывающего ростом 6'1. Но, к сожалению для фанатов "Буллз", "Селтикс" выиграли. Рондо набирал в среднем 16. 9 очка, 9. 8 передач и 9. 7 подбора в серии. Хотя Рондо и смеялся последним, таланты Роуза как новичка в плей-офф не остались незамеченными, и он доказал, что через пару лет он будет силой, с которой придется считаться. Деррик был признан "Лучшим Новичком Года", получив 111 из 120 первых мест в голосовании. Он присоединился к Майклу Джордану и Элтону Брэнду - единственные обладатели этой награды в истории "Чикаго". "Я говорил всем вам (репортерам), что мне все равно, но . . . моим самым большим делом было получить эту награду". - признался Роуз. В свой первый год Деррик не сумел завоевать титул, но этого от "Чикаго" никто и не ждал. А надеялись все на светлое будущее, о котором фанаты "Буллз" мечтали ещё со времён Майкла. "Я люблю смотреть баскетбол. Я хочу быть лучшим на своей позиции. Нет смысла заниматься спортом или чем-то еще, если ты не пытаешься быть лучшим. Я хочу побеждать и хочу, чтобы обо мне говорили". - сказал Роуз перед стартом своего второго сезона в НБА, в котором он сумел пробиться на Олл-Стар. Что касается результата, ничего не изменилось. "Буллз" закончили сезон ровно также - 41-41. Трудно претендовать на выход во второй раунд, когда ты являешься аутсайдером, особенно против Леброна Джеймса. Уже в этом сезоне Роуза начали настигать травмы:10-го февраля, Дуайт Ховард жёстко сфолил на Деррике, когда он выполнял лей-ап. Роуз приземляется на спину и повреждает правое бедро. Но четыре дня спустя Роуз уже выступал на Матче Всех Звезд, закончив игру с восемью очками, четырьмя передачами и тремя перехватами за 15 минут. 11 марта Роуз растягивает левое запястье. Еще один грубый фол Ховарда, который сказал, что он просто защищал кольцо. Но, несмотря на это, Деррик проводит 78 матчей за сезон, набирая 20. 8 очков и 6. 0 ассистов за игру. На сей раз хватило 5-ти игр, чтобы "Буллз" закончили свой путь на этапе плей-офф. Это, кстати, привело к увольнению главного тренера Винни Дель Негро. В сезоне 2011/12 были большие ожидания, потому что "Чикаго" считались одним из претендентов на чемпионство, поскольку они закончили сезон на первом месте в конференции. Все были уверены, что "Буллз" обыграют "Филадельфию" в первой серии плей-офф. Однако случается трагический момент, когда складывается в пользу команды соперника. Ди Роуз порвал левую крестообразную связку (переднюю крестообразную связку), из-за чего он пропустил оставшуюся часть плей-офф и весь сезон 2012/13. "Быки", конечно же, проигрывают эту серию без своего лидера. Третий год подряд Роуз останавливается на первом раунде, но в этот раз из-за травмы. Безусловно, можно говорить, что те "Буллз" выиграли бы всё и всех, но стоит признать, что "Хит", ведомые Джеймсом и Уэйдом, не дали бы Роузу и компании пройти дальше, чем Финал Конференции. Ещё один сезон, когда Деррик остановился на стадии первого раунда - 2017/18. Это было уже в "Миннесоте". 25 - Именно столько игр провёл Роуз в том году. Тогда Деррику приходилось очень непросто. Очередные травмы раз за разом не давали ему играть. В конечном итоге защитник начал задумываться о завершении карьеры. По словам источника, на которого ссылается Войнаровски: "Роуз устал от травм и он морально подавлен". Но Деррик - боец, и он нашёл в себе силы продолжить карьеру, получая огромное количество поддержки со стороны фанатов в этом непростом для защитника периоде жизни. В плей-офф Роуз бросил 7 из 10-ти с трёхочковой линии. Такой процент из-за дуги являлся несвойственно идеальным для Деррика, но даже этого оказалось недостаточно. "Я просто стараюсь быть профессионалом, когда нахожусь в игре. Я просто пытаюсь стать лучше в каждой игре, стараюсь играть выигрышно и играть как можно усерднее". - сказал Роуз после того, как набрал 16 очков в первой игре серии против "Рокетс". Но когда ты играешь против первого сеянного "Хьюстона", в составе которого Джеймс Харден, ожидающий свою статуэтку МВП, рассчитывать на что-то очень сложно. За 5 игр Роуз набирал 14. 2 очка - худший результат в плей-офф за всю карьеру. В прошлом сезоне Деррику и его "Нью-Йорку" также удалось пробиться в стадию игр на вылет. В начале сезона единственной очевидной слабостью этой команды была позиция разыгрывающего. Как бы хорошо ни тренировал Тибс, а Рэндл и Барретт играли, потенциал этой команды был ограничен. "Никс" имели результат 24-11 с Роузом в составе по сравнению с 17-20 без него. "Нью-Йорк" вышли в плей-офф с четвёртой строчки, что приятно удивило болельщиков. "Атланта", на которую вышел клуб Роуза, как казалось, не должна была проходить дальше. Но это случилось. Трэй Янг играет великолепно, а "Хоукс" доходят аж до Финала Конференции. Деррик Роуз стал самым результативным игроком команды в плей-офф, набирая 19. 4 очка за игру, а в третьей игре он записал на свой счёт 30 очков. В пяти из семи своих плей-офф Деррик не сумел пройти во второй раунд. Факторов несколько - постоянные травмы, недостаточно сильные команды и так далее. Но были в карьере Роуза моменты, когда он пробивался в более серьёзную стадию плей-офф. Первый раунд - не предел!В сезоне 2014/15 Ди Роуз провёл лишь 51 игру, набирая 17. 7 очков и 4. 9 ассистов. "Буллз" закончили сезон 50-32 и вышли в первом раунде на "Бакс". Стоит сказать, что "Чикаго" имели неплохой состав, ведомый Джимми Батлером, Пау Газолем и нашим Роузом. Никто не знал, чего ожидать от Деррика Роуза, отправляющегося в свою первую серию плей-офф с 2012 года. Но в течение первых трех игр первого раунда Роуз развеял любые опасения по поводу его игры, выглядя доминирующе и помогая "Буллз" оторваться от "Милуоки Бакс" со счетом 3:0. Хотя "Бакс" - молодой, неопытный противник, они были элитой в защите в течение регулярного сезона (2-е место в рейтинге защиты) и провели достойную борьбу с «Буллз». Тем не менее, с Роузом на площадке у "Бакс" не было шансов. Клуб из Чикаго расправляется с "Милуоки" и идёт во второй раунд. Роуз забивал 19. 0 очков за игру, а в третьей игре оформил 34 очка. В арсенал защитника вернулось то, чего не хватало команде - взрывная скорость при атаке на кольцо. Это именно то, чем он славился в свой МВП сезон. Во втором раунде "Быки" вышли на фаворитов конференции "Кливленд Кавальерс". Первый сезон Леброна после возвращения из "Майами". Именно в этой серии Роуз забил свой самый сумасшедший гейм-виннер в карьере. Правда, уже в следующей игре Леброн отомстил Роузу, заткнув сирену своим броском в конце игры. Роуз был ментальным и реальным лидером своей команды, набирая 21. 7 очков, 5. 3 подбора и 6. 5 ассистов за матч в этой серии. Да, "Буллз" действительно были сильны, но Леброн собрал суперкоманду, обыграть которую было невозможно ни одной команде Восточной Конференции. В шести играх "Кавс" разобрались с "Чикаго". "Чикаго" без Роуза играли в плей-офф в 2013 и 2014-х годах (травмы, травмы и ещё раз травмы Роуза). В 2013-м году всё тот же Леброн со своими "Хит" встал на пути "Быков" в полуфинале конференции, а в 2014-м "Буллз" проиграли "Вашингтону" в первом раунде. В 2013-м году Роуз мало бы чем мог помочь своей команде, ведь "Майами" 2013 - это одна из лучших команд в истории НБА. В 2014-м, как мне кажется, было бы тоже самое. Но если бы каким-то чудом "Буллз" и прошли дальше, то "Хит" были бы там же и вновь. Самая долгая дорога. Спустя несколько месяцев после того, как Деррика спросили, почему он не может быть МВП лиги, 3 мая 2011-го года он становится самым молодым МВП в истории НБА в возрасте 22 лет и 7 месяцев, набрав 113 из 121-го голосов за первое место. Перед друзьями и семьей Роуз получает награду и благодарит мать Бренду за то, что она "была в его жизни". Роуз продляется с "Буллз" как минимум до 2016/17 года на сумму 94,8 миллиона долларов на пять лет. "Когда люди думают обо мне, я хочу, чтобы они думали, что я победитель. Вот и все" - говорил Роуз. Роуз был невероятным с самого начала сезона. Хотя он временами и спотыкался во время плей-офф, было не так много примеров в лиге, когда один игрок буквально тащил свою команду у себя на спине. Каждый соперник знал, как "Быки" собираются их победить. Клубы собирались сосредоточить все свои усилия на Роузе и заставить его товарищей по команде завершать атаки самостоятельно. В большинстве случаев эта философия не срабатывала, и Быки побеждали либо тем, что Роуз наносил обычное уничтожение противнику, либо действиями других игроков команды, которые чувствовали больше свободы на площадке благодаря тому, что всё внимание соперников доставалось Роузу. Иногда случалось и то, и другое. Успех "Чикаго" 2010/11 стал возможным из-за потрясающей игры их лидера. 62-20 - лучший результат в лиге, и "Быки" отправляются в плей-офф с первого места. В первом раунде "Буллз" встретились с «Индианой Пэйсерс», командой, которая удивила людей, выйдя в плей-офф. Команду, которая играла с большой интенсивностью, в конечном итоге оказалось обыграть очень нелегко. Под предводительством звездного форварда Дэнни Грейнджера-младшего, набирающего обороты разыгрывающего Даррена Коллисона и игрока второгодки Тайлера Хэнсбро "Пэйсерс" дали "Быкам" настоящий бой. Хотя в итоге "Чикаго" выиграли серию в пяти играх, это была битва. Самая запоминающаяся часть серии пришлась на первую игру, когда "Быки" ворвались в четвертую четверть, проигрывая восемь очков. Менее чем за четыре минуты дефицит очков не изменился, но у "Буллз" был Деррик Роуз. Высказывание "Звезды сияют ярче всех в больших играх" звучало правдоподобно, поскольку Роуз провел грандиозную игру, набрав 39 очков и возглавив бешеный камбэк команды. В последние три с половиной минуты "Буллз" выдали рывок 16:1, выиграли первую игру со счетом 104-99 и вышли вперед в серии. Грейнджер отреагировал на теорию о том, что они чувствовали себя "в безопасности" со значительным преимуществом, сказав: "Нет, с Дерриком Роузом в противоположной команде - это невозможно". Он добавил: "Это похоже на сумасшедшую бывшую девушку. Каждый раз, когда ты говоришь ей, что не хочешь с ней разговаривать, она снова будет появляться у твоей двери". МВП забил 36 очков во второй игре, а "Буллз" отправились в Индиану с преимуществом в серии 2:0. Когда все переместилось в Индиану, Роуз потерял часть своей искры. Несмотря на это, "Буллз" с небольшим перевесом выиграли третью игру, 88-84. Четвертый матч был той же самой историей, когда Роуз снова боролся со своей игрой, но на этот раз "Пэйсерс" выиграли 89-84. Пятая игра была единственной, в которой "Чикаго" превзошли "Индиану", показывая всем, что это все еще та команда, которая выиграла 62 игры в регулярном сезоне. Они выиграли в семнадцать очков со счетом 116-99, забрав серию. Затем "Буллз" встретились с "Хоукс". Несмотря на то, что "Ястребы" были одним из самых талантливых коллективов в лиге, им еще предстояло включить этот талант и показать, что они могут играть как команда. Их талант был неоспорим благодаря Джошу Смиту, атлетичному форварду, который может набирать очки, забирать подборы и блокировать соперников. А также пятикратный участник Матчей Всех Звезд Джо Джонсон, атакующий защитник, который мог закрыть концовку любого матча своим невероятным попаданием. Плюс к этому Эл Хорфорд - атлетичен, умеет забирать подборы в нападении. Серия началась с проигрыша в первой игре, 103-95. Затем "Быки" включились. Серия приняла другой оборот, когда Роуз набрал 44 очка в третьей игре, о которой говорили все болельщики и эксперты без умолку. "Его и так сложно закрыть. Но когда он атакует с помощью джампшотов, он становится самым ценным игроком", - признавался Джефф Тиг. "Буллз" забрали четыре из следующих пяти игр, что вследствие привело к выходу в Финал Восточной конференции впервые с 1998-го года. "Буллз" сражались с "Майами Хит" в Финале Восточной конференции. В то время как "Буллз" великолепно играли в баскетбол, "Хит" явно играли не хуже. Биг трио Дуэйна Уэйда, Леброна Джеймса и Криса Боша наконец начало играть так, как и задумывал президент команды Пэт Райли. В первом раунде "Хит" обошли менее талантливых "Филадельфию", выиграв в пяти играх. Затем "Хит" пришлось столкнуться с "Селтикс". Та серия была похожа на типичную серию Финала Восточной конференции. Джеймс ни разу не обыграл "Селтикс" ни в одной серии за семь лет в Кливленде. Однако серия оказалась гораздо менее драматичной, чем многие думали, поскольку «Хит» победили в пяти играх. "Майами" праздновали так, как будто они выиграли чемпионат, но они выиграли только свою серию второго раунда, и им предстояло пройти ещё долгий путь. Серия началась для "Буллз" на ура, поскольку они, как казалось, доминировали во всех аспектах первой игры. Выключение Уэйда и Джеймса, победа в битве за подбор и доминирование по очкам второго шанса привели к почти идеальному результату, 103–82. Учитывая, что команды были первой и второй в лиге по защите, эта серия оказалась кровавой бойней. Однако в конечном итоге "Чикаго" не смогли воспользоваться их защитной мощью, так как нападение "Хит" было невероятным. Как прекрасно играли "Быки" в первой игре, так же плохо было и во второй. "Чикаго" бросали всего 36 процентов с игры, а Роуз показывал ужасные 7 из 23-ех. В первой игре "Буллз" пробили 85 процентов с линии штрафных бросков, но во второй они забили всего 16 из 26-ти, то есть ошеломляющие 61 процент. Казалось, что у "Чикаго" было много сил перед вторым матчем, но "Хит" вернули их "с небес на землю". В третьей игре у "Быков" было то же самое. Неспособность хорошо бросать снова настигла их. Независимо от того, насколько хорошо играла их защита, и насколько хорошо она работала, чтобы выигрывать игры, нужно было отменно бросать, а этого не происходило. Деррик Роуз снова не был хорош, забив всего 8 из 19-ти с игры, в сумме 15 из 42-ух за два матча. Но Роуз нуждался в помощи, в ком-то, кто мог бы выдержать давление "Хит", но никто из партнёров эту помощь не оказывал. Из-за этого Роузу вновь и вновь приходилось создавать неудачные моменты для броска. Тенденция продолжилась и в четвертой игре. Несмотря на то, что Роуз по-прежнему плохо бросал, "Быки" имели шанс выиграть в конце матча. Роуз бросил сложные два очка через Леброна, но не попал. Он мог бы отдать мяч кому-то другому, но, учитывая неудачи остальных, у него, вероятно, не было другого выхода. Затем "Хит" выиграли со счетом 16-8 в овертайме, общий итог - 101-93. "Он совершил несколько хороших бросков, которые не попал. Этот парень делал для нас большие вещи на протяжении всего года. Я очень уверен в его способностях. Важно правильно сыграть. Доверять своим товарищам по команде. Просто играть правильно. " - говорил Тибодо. Затем серия переместилась обратно в Чикаго на пятую игру, и при счёте 3:1 "Буллз" оказались в режиме "выиграй или умри". "Чикаго" вышли готовыми к пятой игре, и Роуз выглядел намного лучше. Они, вроде бы, контролировали игру, и на протяжении долгого времени казалось, что у "Чикаго" было гораздо больше шансов на победу, чем в любом из трех предыдущих матчей. Тем не менее, игра не заканчивается, пока не прозвучит финальная сирена. За три минуты до конца "Быки" увеличили счет до 77-65. Затем Уэйд и Джеймс вступили в игру. Уэйд начал с того, что забил два с фолом и штрафной бросок. Далее Джеймс забил трёхочковый, сократив преимущество до пяти. После лей-апа Роуза Уэйд реализовал три плюс один. Теперь лидерство составляло всего три очка, и тогда Джеймс сравнял счет, забив еще три очка. Затем всего за 29,5 секунды до конца матча Джеймс забросил ещё два, и впереди были уже "Майами". В конечном итоге, "Хит" выиграли серию. Было много дискуссий о том, почему "Быки" проиграли так, как они это сделали. Как они упустили это преимущество в пятой игре? Все сводилось к нескольким вещам: во-первых, у "Хит" были Уэйд и Джеймс. Они были феноменальны в четвертой четверти. Когда звезды играют так, как они играли, их почти невозможно остановить. Во-вторых, вернемся к комментарию тренера Тибодо о Роузе перед пятой игрой: "Доверяйте своим товарищам по команде". Похоже, он не доверял своим товарищам по команде и не без оснований. Конечно, было несколько игр, в которых игроки активизировались, но ничего более. Роуз не мог сказать: "Эй, я могу рассчитывать на этого парня, ведь он оказывает мне большую помощь, потому что я сейчас не в лучшей форме". Предполагаемый меткий снайпер Кайл Корвер бросал с игры 7 из 22-ух в самой важной серии против "Майами" в Финале Восточной конференции. Луол Денг попал всего 42 процента с игры против "Хит". Это был самый лучший шанс в карьере Роуза получить заветную "гайку", но если бы "Буллз" и выиграли ту пятую игру, то дальше ход серии они бы перевернуть не смогли, так как "Хит" в том году мог остановить только Дирк Новицки со своим "Далласом". Что сейчас?В текущем сезоне Роуз набирает 12. 8 очков, 3. 2 ассиста и 1. 1 перехват за 22. 7 минут на площадке. Деррик не пропустил ни одной игры команды. Результат 7-6 - не самый плохой расклад на старте чемпионата. Понятно, что Роуз будет жизненно важной частью любого потенциального успеха "Никс" в этом сезоне. "Расселл Уэстбрук и Деррик Роуз – самые взрывные разыгрывающие в истории НБА. " - сказал Леброн Джеймс в недавнем интервью после игры. Спорить с Джеймсом бессмысленно, ведь это правда. Даже сейчас на вскидку я не смогу назвать более взрывного разыгрывающего, чем Расс и Деррик. Шансов на чемпионство в этом сезоне у Роуза нет. "Нью-Йорк" вполне может рассчитывать на 6-7 место в конференции, но назвать "Никс" командой даже второго раунда очень трудно. Кемба Уокер и Ди Роуз являются взаимозаменяемыми игроками и могут выходить на матчи хоть по очереди. Рэндл - лидер команды, но всё же его уровень не дотягивает до игрока, который способен на собственных плечах "тащить" команду через все раунды плей-офф. Деррику уже 33 года, и если он хочет взять титул, то, как мне кажется, ему может помочь в этом только команда, состоящая из суперзвёзд. И даже в таком коллективе Роуз будет важной частью команды. Деррик - один из самых ментально сильных игроков за всю историю НБА. Он пережил огромное количество травм, и единственное, что может оправдать все эти тяжёлые падения - это перстень, которого он определенно достоин.  В Сплите сборная России два раза ударила по воротам и каждый второй пас отдавала сопернику, но многие фанаты посчитали, что в поражении виноват один Федор Кудряшов, забивший в свои ворота. После матча с хорватами защитнику прилетело в соцсетях – оскорблений было так много, что Кудряшов закрыл комментарии. Впрочем, были и относительно вежливые недовольные. Один из фанов написал жене игрока Анастасии – потребовал вернуть деньги за неудачную ставку. «Здравствуйте, почему ваш муж не отвечает мне? Он должен мне деньги! Объясню вкратце, из-за него у меня не зашла ставка на 1,5 тысячи рублей. Пусть мне переведет, у него их и так много, а я теперь буду воду с тюрями есть», – написал болельщик. Анастасия не растерялась и в шутку (или нет?) ответила: «Напишите, пожалуйста, вашу карту». Неизвестно, писали ли Федору слова поддержки, но жене точно писали. Ведь это просто футбол:Да, это один из самых болезненных автоголов в истории сборной России, но оскорбления за ошибки – это слишком. Фото дня: Федор Кудряшов после автогола. А что вы чувствовали в этот момент? Фото: globallookpress. com/Franz Waelischmiller/ SVEN SIMON  Турин | 16-00 МСК | Джокович Н. - Рууд К. П1 по двойным ошибкам за 1. 83 ---Статистика по двойным ошибкам в сезоне-2021:Джокович - 150 двойных за 54 матча, в среднем около 3 за игруРууд - 122 ошибки за 68 матчей, в среднем около 2 за игруНовак Джокович на прошлогоднем Итоговом, сделал 10 ошибок за 4 матча, что составляет примерно 2-3 за игру. Также интересно, что на харде в этом сезоне, серб провел 26 игр и сделал 75 двойных, в среднем 3 за игру, у Рууда этот показатель, примерно 1 двойная за матч. В общем, норвежский теннисист не особо склонен к ошибкам на подаче, у Джоковича же подача помощнее и возможно он позволит себе некоторые эксперименты сегодня. Отмечу, кстати, что в прошлом году у Новака и Каспера была единственная личная встреча и серб победил по двойным 2-0. Турин, пары | 20-30 МСК | Эрбер/Маю - Кабал/ФараП2 2. 15 ---Личные встречи:Общий счет 6-2На харде 4-1На итоговом турнире 2-0В 2021 году 1-0Как видно из личек, все тут в пользу французов, но хочется сыграть именно против. Почитал ряд экспертных мнений, если так можно выразиться и пока все ставки в пользу Эрбера и Маю. Мне очень понравилось выступление Кабала и Фары в Вене, где они взяли титул. Затем уже в Париже им не хватило сил и колумбийцы вылетели в 1/4. На этом же турнире, Эрбер/Маю к слову дошли до финала, но там проиграли. В принципе, обе пары в хорошей форме и шансы я бы оценил, как одинаковые. Турин | 23-00 МСК | Циципас С. - Рублев А. Тай-брейк: нет за 1. 91 +++Если не брать в учет молодежный Итоговый, выставку в Дубае и матч на челленджере, то парни провели между собой 6 матчей. Счет на данный момент 3-3 и в этих шести играх, было зафиксировано лишь 4 тай-брейка. Конечно, нужно отметить, что в Турине постелили быстрое покрытие и оба теннисиста имеют хорошую первую подачу. К тому же, в прошлом году они встречались на Итоговом (в Лондоне) и сыграли на тай в 3 сете. Однако есть "но", первое это травма локтя у Циципаса, из-за которой он снялся по ходу матча в Париже. Сам грек заявил, что уже чувствует себя лучше, но все может быть, что подтверждает Берреттини, которому вчера пришлось отказаться от борьбы во 2 сете матча со Зверевым. Второе "но", это форма Рублева, которую я назвал бы мягко говоря "отвратительной". Андрей потерпел 4 поражения в 5 последних играх, причем от теннисистов не входящих даже в Топ-20 (Фриц, Пол, Ван де Заншульп, Маннарино). Нравится мне ставка на тай-брейк: нет, думаю со всеми этими проблемами, а также с учетом личных встреч, должна заходить ставочка.  Карим Бензема и Винисиус выделяются среди дуэтов нападающих в этом сезоне в мировом футболе. Карим переживает свой лучший момент в карьере, являясь одним из фаворитов в борьбе за Золотой Мяч. Вместе, Бензема и Винисиус приняли участие в 23 из 37 голов «Мадрида» в этом сезоне в Ла Лиге (28) и Лиге Чемпионов (9). Француз (14) и бразилец (9) стали авторами 63% голов команды. Эта цифра хорошо говорит о дуэте нападающих, но также подчеркивает проблемы в атаке у остальных игроков «Мадрида». Следующим в списке лучших бомбардиров команды после Бензема и Винисиуса идет Марко Асенсио, у которого на счету 3 мяча в этом сезоне – он оформил хет-трик в матче с «Мальоркой». Далее следует Родриго, у него два гола в Лиге Чемпионов. Начо, Карвахаль, Алаба, Лукас Васкес, Камавинга, Кроос, Иско и Бэйл забили по одному разу. Уважаемые читатели!Новость взята из нашего специального телеграм-канала про личную жизнь футболистов. Горячие фото подруг игроков, и моменты из обычной жизни игроков только у нас!Вот наша недавняя лента, только такой контент:Доменик Калверт-Льюин снялся в образе школьницыПодруга Льоренте из "Атлетико" показала свою тренировку на ягодицыУкраинский футболист "Ордабасы" Дмитрий Хлебас не советует смотреть фильм "Вечные" от Marvel, потому что там полно геевИкарди переписал все свои доходы и активы на Ванду. Поэтому она его простилаЗе Луиш начал лайкать фигуристую подругу в инстаграме. Возможно, нашел замену Алесе. Реми Кабелла сходил в знаменитое парижское кабаре Crazy Horse. Там очень сочные танцовщицыЭвра хотел избить Луиса Суареса прямо на улице МанчестераПриглашаем к нам!https://t. me/privatfootball  Внимание!Новость взята из нашего специального телеграм-канала про личную жизнь футболистов. Горячие фото подруг игроков, и моменты из обычной жизни игроков только у нас!Вот наша недавняя лента, только такой контент:Доменик Калверт-Льюин снялся в образе школьницыПодруга Льоренте из "Атлетико" показала свою тренировку на ягодицыУкраинский футболист "Ордабасы" Дмитрий Хлебас не советует смотреть фильм "Вечные" от Marvel, потому что там полно геевИкарди переписал все свои доходы и активы на Ванду. Поэтому она его простилаЗе Луиш начал лайкать фигуристую подругу в инстаграме. Возможно, нашел замену Алесе. Реми Кабелла сходил в знаменитое парижское кабаре Crazy Horse. Там очень сочные танцовщицыЭвра хотел избить Луиса Суареса прямо на улице МанчестераПриглашаем к нам!https://t. me/privatfootball  Лионель Месси забил 40 голов и отдал 14 результативных передач за клуб и сборную в 2021 году – это значит аргентинская легенда 54 раза приняла участие в создание гола. Интересно, что оформив дубль за Голландию (2-2) в матче с Черногорией, Мемфи Депай тоже принял участие в 54 голах в 2021 году – он забил 30 мячей за клуб и сборную. Мемфис стал автором 16 голов за Голландию в 2021 году. 27-летний футболист становится символом атаки «Барселоны» после ухода Месси: сейчас в его активе 6 голов и 2 ассиста с начала сезона. Возможно, скоро Мемфис станет одним из кандидатов на Золотой Мяч. Жаль, что в этот раз ему не удалось попасть в шорт-лист из 30 претендентов. Установка и план Карпина сыграть вничью провалились в концовке встречи. Кудряшов не виноват и не нужносейчас на Федора спускать всех собак. Проигрывает и побеждает команда, а не отдельные футболисты. Мы приехали, чтобы проиграть. Пять защитников и один нестабильный, в последнее время нападающий насторожили болельщиков у экранов телевизора. И вроде бы погода была нашей в Сплите. Но давайте признаемся себе, причем честно. Мы не заслуживаем поездки в Катар. Сборная Хорватии с ее внушительной поддержкой была мощнее все 90 минут этого знакового для обоих коллективов матча. Два удара по воротам вице-чемпионов мира!Из них в створ – ноль. Какой ЧМ, когда россияне вышли терпеть, а не сражаться, не биться. Наш любимый рваный темп и хаотичный футбол завершился с логичным исходом. Здесь стоял главный вопрос – когда мы пропустим. Напряжение перед рамкой Сафонова вырастало с каждой секундой поединка. И как обычно это происходило с нашей сборной – побежали вперед, когда пропустили. А до этого момента складывалось ощущение, как будто ребят собрали на базе, закрыли и без тренировок отправили на бойню в Хорватию. Валера, мы верим!По нашему мнению, главного тренера необходимо оставлять, независимо от того, попадем мы на чемпионат мира или нет. При этом состав нужно срочно перетряхивать и обновлять. Убрать любимчиков и тех, кто больше доставляет уже вреда, чем пользы. Кто исчерпал весь свой потенциал и кому пора просто завершать карьеру в своем клубе. Мы не будем переходить на личности, так как это не этично и некорректно. Но как говорится, уходить надо вовремя и не затягивать до последнего. Тщательная чистка и объективный вызов лучших игроков страны – путь к улучшению качества и итоговых результатов. Было же видно, насколько натужно и со скрипом команда Валеры шла к решающей схватке. Здесь отскочили, там фартануло, но бесконечно это продолжаться не могло. Вот и финишная прямая наступает. Удачи нашим сборникам и новых свершений! Мы все равно будем переживать у экранов ТВ, а также на стадионах за российских ребят, потому что патриотизмостается и присутствует всегда.  La Gazzetta Dello Sport сообщает, что «Ювентус» заинтересован в подписании Дениса Закариа, в клубе видят его основной целью во время трансферного окна в январе. В конце сезона контракт полузащитника с «Боруссией М» истекает, Денис уже проинформировал клуб, что хочет уйти. Есть несколько претендентов, готовых подписать Закариа будущим летом бесплатно, но «Юве» хочет опередить их, забрав полузащитника за умеренную цену январе. Центр поля «Ювентуса» остается уязвимой зоной для команды. Аллегри хочет усилить ее с помощью Закарии. 24-летний полузащитник куда более ценен, чем Аксель Вицель и Миралем Пьянич, которых также связывали с «Ювентусом». Специализированный портал Transfermarkt оценивает футболиста в 27 млн евро. В понедельник Андрей Рублев стартовал на итоговом турнире ATP – обыграл четвертую ракетку мира Стефаноса Циципаса (6:4, 6:4). Андрей перед стартом в Турине проиграл четыре матча из шести. Но к итоговому, кажется, снова нашел форму – по крайней мере, против Циципаса он сыграл потрясающе. 1. Первая подача работала очень классно, а в первом сете – вообще феноменально. В первой партии он не попал ее всего один раз и на ней проиграл всего три очка. Дальше статистика чуть испортилась – нотолько процент попадания, реализация осталась на уровне 90%. 2. На втором мяче, правда, были проблемы – россиянин выиграл всего 32% очков. С другой стороны, выигрывать он их начал в середине второй партии, когда это было особенно нужно. Циципас цеплялся за пару геймов, но в концовках Андрей брал очки на втором мяче и избегал больших проблем. 3. На приеме Рублев был очень хорош. Создал семь брейк-пойнтов в четырех разных геймах – за счет того, что классно держал глубину и направление. С приема он старался давить на бэкхенд Циципаса, и когда у него это получалось, греку приходилось очень тяжело. 4. По уровню агрессии Циципас и Рублев были примерно равны – оба забили по 27 виннерсов. Но Андрей сыграл в два раза чище – 13 невынужденных ошибок против 27. В первом сете было вообще четыре. 5. И в целом на задней линии он был сильнее. Корт в Турине быстрый, и Рублеву это явно на руку – когда у него получалось включить форхенд с коронным bweh, розыгрыш зачастую оставался за ним. 6. Это происходило во многом из-за направления. Россиянин атаковал одноручный бэкхенд соперника, и у Циципаса очень редко получалось вырваться из-под пресса: у него нет достаточно хорошего слайса, а выбиваться силовыми ударами не выходило. В целом Рублев провел один из своих лучших матчей во второй половине сезона. И теперь впервые в карьере встретится с Новаком Джоковичем. Как это было Первыми в онлайне идут геймы Рублева 6:3, 6:4 Андрей Рублев с победы стартовал на итоговом турнире ATP! На матчболе, правда, немного повезло – мяч намертво перевалился после контакта с тросом. Но вообще очень крутой матч провел россиянин. Red-hot start 🔥@AndreyRublev97 powers past 2019 champion Tsitsipas 6-4 6-4 to get his first win of the 2021 #NittoATPFinals pic. twitter. com/mv9gTC9m0N — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 20215:4 Рублев повел после розыгрыша из 21 удара – долбил в бэкхенд греку и выжал ошибся со слайса. 5:4 Андрей начал гейм с двойной ошибки, но потом взял очко на второй подаче – Циципас ошибся обратным кроссом. 5:4 Циципас забирает гейм за 57 секунд. Андрей будет подавать на матч. 5:3 Но потом две непринятых подачи (первая и вторая), и Рублев в гейме от победы. 4:3 Андрей вел 30:0, но потом дважды подавал вторым мячом – получил два агрессивных приема. 30:30. 4:3 За второй брейк зацепится не получилось. Рублев смазал пару приемов по глубине, Циципас положил пару хороших подач. 4:2 Как же вовремя Рублев впервые выиграл очко на второй подаче! При счете 40:40 снова не попал первый мяч, но в розыгрыше Циципас ошибся слева. А за первым последовало и второе. На геймболе грек ошибся слева, когда пытался принять короткую крученую. 3:2 Потом непринятая первая подача, но на геймболе – ошибка слева. Не получилось вырезать по линии, когда грек выдернул его вперед дропшотом и побежал закрывать сетку. 3:2 Потрясающий по глубине форхенд по линии позволяет Андрею сравнять счет. 3:2 Но Циципас ведет 30:15 на подаче Рублева. Снова оба очка взял на второй подаче – виннерсами с форхенда. 3:2 А вот и брейк! Андрей включил форхенд и выжал ошибку. 2:2 Андрей снова цепляется за брейк, ведет 40:15. Все приемы летят Циципасу под лево, и он не справляется с ними. 2:2 Эйс и серия мощных обратных кроссов с форхенда приносят гейм россиянину. Но на второй подаче тревожно – ноль очков из восьми. 1:2 Рублев заработал геймбол прекрасным драйв-воллей после первой подачи. Но упустил его двойной. 1:2 Андрей отреагировал на давление двумя классными первыми подачами, но на геймболе снова не попал – и снова проиграл очко из-за того, как агрессивно грек принял слева. 1:2 Процент первой подачи у Рублева просел, и в его гейме снова 15:30. Циципас со второй колотит бэкхенды и рвется вперед. The perfect single-handed backhand return doesn’t ex----@steftsitsipas #NittoATPFinals pic. twitter. com/9r7cQAmU3m — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 20211:2 Кстати, на трибунах – Златан Ибрагимович. Zlatan does not watch the tennis. The tennis watches Zlatan. @Ibra_official #NittoATPFinals pic. twitter. com/fMSbJVQ915 — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 20211:2 Еще геймбол – зоркий Циципас разглядел крошечный аут у Рублева, остановил розыгрыш, взял повтор и оказался прав. И этот геймбол грек реализует за счет очень-очень классно крученой подачи. Нереальный угол создал. 1:1 Еще геймбол – эйсом. На нем грек хотел вколотить бэкхенд в прыжке кроссом, но Рублев ждал, хорошо перевел, выжал ошибку. 1:1 Циципас заработал еще геймбол выходом к сетке, упустил его ошибкой слева по линии. Очень не хотел играть размен и пульнул в большой аут. Поспешил. 1:1 При 40:40 редкая грубая ошибка от Рублева – с короткой второй подачи Циципаса пульнул в аут с форхенда. На геймболе зато реабилитировался, положив отличный бэкхенд с приема (выжал ошибку). 1:1 Рублев неудержим. Грек заработал геймбол классной атакой справа, на нем подал вторую подачу в девяточку – получил прием под заднюю и допустил с него ошибку. 1:1 И Андрей снова цепляется за подачу Циципаса. Давит мощью, заставляет ошибаться, доходит до 30:30. 1:1 Но потом идеальная концовка: эйс, очень классный обводящий (слайсом слева) и быстрая атака с первой подачи. Slice slice baby 😎Old skool from @AndreyRublev97 #NittoATPFinals pic. twitter. com/NHOLvMF8O4 — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 20210:1 Так, на подаче Рублева 15:30. В двух очках из трех он не попал первым мячом – оба проиграл. 0:1 Еще непринятая подача, и грек забирает гейм. 0:0 Циципас отыгрался первой подачей и заработал геймбол хорошим выходом к сетке. Второй сет, 0:0 Андрей не сбавляет обороны и продолжает давить с приема – даже на первые отвечает очень глубоко. И зарабатывает брейк-пойнт классически – давит форхендом на бэкхенд грека и потом забивает навылет. 6:4 Первый сет за Рублевым! У него преимущество на подаче – процент первой нереальный (не попал всего два раза), с нее летят неберущиеся бомбы. Сам он в начале партии отлично принимал и пользовался тем, что у Циципаса первый мяч не шел. Со второго Андрей мог агрессивно включаться – и когда он это делал, у грека в основном не получалось развернуть розыгрыш. VAMOS@AndreyRublev97 leads Tsitsipas 6-4 in their opening Round Robin clash in Turin!#NittoATPFinals pic. twitter. com/NqHFHU3RzZ — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 20215:4 Циципас забрал подачу под ноль (ни одного розыгрыша в гейме не было), и теперь Андрей будет подавать на партию. 5:3 Рублев продолжает феноменально подавать. В этом гейме два эйса, две непринятых. Все первым мячом. 4:3 Циципас впервые комфортно взял подачу. При счете 0:15 чуть ли не впервые в матче сумел развернуть розыгрыш, в котором Андрей начал давить его с форхенда – нашел мощный бэкхенд и постепенно выдавил ошибку из Рублева. 4:2 Рублев вообще очень мощно начал. Сейчас подачу забрал за 52 секунды. Первой подачей попал 14 раз из 15. 3:2 Андрей брейкует! Циципас отыграл первый подачей, а на втором – ошибся справа в продолжительном розыгрыше. Ошибка, опять же, стала результатом того, что Андрей двигал его по задней и грек не совсем успел подойти под мяч. 2:2 У Рублева двойной брейк-пойнт. Когда у него получается включить форхенд – розыгрыш его. 2:2 Рублев сделал двойную, но отреагировал на нее хорошо – классно подал и забил драйв-воллей, потом положил непринятую подачу, а на геймболе еще одну. 1:2 Удача теперь повернулась к Циципаса – его прием намертво перевалился через сетку. Рублев быстро сравнял счет форхендом навылет. 1:2 Но эйс и агрессивный форхенд (с которого Рублев ошибся) приносят Циципасу гейм. Он вообще сверхагрессивен – особенно слева вкладывается всем телом. 1:1 Эйс принес греку геймбол, мощная атака Рублева с форхенда его отняла. 1:1 На подаче Циципаса снова борьба. Он вел 40:15, но потом пробил смэш в сетку, а на 40:30 – не успел подойти под хороший прием и справа попал в трос. 40:40. 1:1 Андрей берет свое проще. В гейме был интересный выход к сетке, когда он хорошо сыграл низкий мяч – и тот еще по дороге задел трос и перевалился так, что не берется. Crazy good & crazy lucky 🍀@AndreyRublev97 #NittoATPFinals pic. twitter. com/Dti9iChWaz — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 20210:1 Циципас все же забирает подачу за 10 минут. При 40:40 Рублев чуть-чуть не попал форхендом, а на геймболе грек со всей силы стрельнул слева и выжал ошибку. 0:0 Ох, какую комбинацию провел Стефанос. Из обороны дернул Андрея вперед и потом обвел бэкхендом по линии. Tsimply lovely 😍@steftsitsipas #NittoATPFinals pic. twitter. com/GsVgC9Jedz — Tennis TV (@TennisTV) November 15, 2021Но гейм продолжается – на геймболе Рублев выбил короткий мяч и потом забил у сетки. 0:0 Третий тоже отыгран. Циципас хорошо врубил форхенд после второй подачи, выбил ошибку слева. 0:0 Третий брейк-пойнт. Рублев хорошо подвигался – пришлось бежать за нетболом, и он с него удачно сыграл. 0:0 Он тоже отыгран комбинацией первой подачи и форхенда навылет. 0:0 Еще один брейк-пойнт после двойной ошибки. 0:0 Грек отыгрался хорошей первой подачей. 0:0 У Андрея брейк-пойнт. В длинном розыгрыше Циципас первым ошибся – не подошел к мячу и пробил в сетку. 0:0 В гейме 30:30. Циципас вел 30:0, но потом Рублев дважды забил слева навылет. Один раз – после плохого дропшота грека. 0:0 Циципас выиграл первое очко непринятой подачей, и матч остановился – на корте глючит рекламное табло, мерцает и создает помеху. Вспе ждут, пока его выключат. 0:0 Все, Циципас подает. Поехали! 0:0 Рублев выиграл жеребьевку и выбрал прием. Через пять минут стартуем. До матчаРублев и Циципас – участники турнира, которые вызывают больше всего вопросов. Главный вопрос о Рублеве – удастся ли ему найти игру начала сезона? Потому что во второй половине года он играет явно хуже, а на последних турнирах вообще проиграл четыре матча из шести. Сам Рублев перед турниром сказал, что пришел в порядок: «Сейчас я чувствую себя намного лучше. Последние две недели я снова прибавляю на корте и за его пределами. Конечно, я полностью выложусь и надеюсь хорошо выступить». По Циципасу вопроса два. Первый – найдет ли он игру? Потому что после душераздирающего поражения в финале «Ролан Гаррос» он выглядел поблекшим. Этого все равно хватило для того, чтобы выйти в полуфинал на двух «Мастерсах» и четвертьфинал в Индиан-Уэллс, но на итоговом уровень конкуренции совершенно другой. Второй вопрос – что у грека с локтем? Полторы недели назад на «Мастерсе» в Париже он снялся с первого же матча по ходу первого сета из-за обострения хронической проблемы. Опять же, перед турниром он сказал, что ситуация выправляется: «Последние дни во время тренировок локоть еще немного болел, но сейчас мне уже лучше. Я сделаю все, чтобы полностью восстановиться». Еще интересно, кому сыграет на руку невероятно быстрый туринский корт. Кажется, что это должно помочь Рублеву, потому что Циципас любит побольше времени для ударов. С другой стороны, в воскресенье появились данные, что по скорости корт почти такой же, как в Лондоне-2019 – где грек выиграл титул. С третьей стороны, все говорят, что экстремально быстрыми условия в Турине делает не покрытие, а мячи. Интрига-интрига. И, конечно, интересно, скажется ли на Рублеве то, что в прошлом году на итоговом он проиграл Циципасу на решающем тай-брейке, крайне обидно упустив матчбол. Тогда он допустил двойную, потому что не успел отдышаться после затяжного розыгрыша. Интернет уверен, что эта кошка – вылитый Андрей Рублев. Согласны? Крик Рублева завирусился в соцсетях. В честь мема предлагают сделать мерч и переименовать турниры Подписывайтесь на наши инстаграм и телеграм о теннисе Фото: Gettyimages. ru/Clive Brunskill  Фото тематика, особенно в разрезе определенного отношения к хоккею – это всегда интересно. Сколько было в моем послужном списке всяких мероприятий, где ретивые фотографы бегают и снимают, выбирают ракурсы, вплоть до того, когда надо улечься на не самый чистый пол и оттуда поймать кадр – мечту. Настоящее увлекательное искусство. Но принимать участие в фотосессии — это было в моей жизни впервые. 20 маленьких следж-хоккеистов из 12 регионов России и 12 разных непохожих друг на друга историй преодоления себя, приняли участие в грандиозном проекте «Ничего особенного» талантливого фотографа Марка Назарова при участии Федерации адаптивного хоккея России, Благотворительного Фонда Елены и Геннадия Тимченко. По началу я негодовал: как это – ничего особенного, когда особенное всё, что происходит. И площадка, выбранная для съемок, и сами детки, и фотограф, который безумно увлечен идеей, и просто горит над проектом. А потом, я для себя сам понял, что правда: а чем эти детки отличаются от нас? Да, ничем. Они такие же, с такой же жизнью, с такими же заботами, и благодаря хоккею и участию в различных турнирах, тренировочном процессе, даже более насыщенной реализацией, в отличие от своих здоровых сверстников. Поэтому, да! Совершенно ничего особенного, кроме того, что, если вдуматься в формат – все это очень особенное событие для всех. Построение кадра, вписать лучше, создать неповторимый образ, замиксовать это с хоккеем и выдать фото-живопись в самом ее достойном виде. А, заодно, привлечение больше внимания к теме детского следж-хоккея.  Пару лет назад, на заре существования «Холодных дротиков» как проекта и как концепции, в дартс-мире шумела история про Фаллон Шеррок. Да, это та самая молодая мама с кукольным лицом, которая ещё выбивала мужиков в ТВ-турнире. Ну помните же?С тех пор прошло немало времени. Мужики всё также играют, ТВ-турниры всё также проводятся (слава богу!). А что Титов. . . простите, Шеррок?А Шеррок феноменалит. Иначе и не скажешь. В этом году Фаллон уже сыграла в нескольких дартс-турнирах, где традиционно бомбят мужчины. По крайней мере, бомбили. Пока не пришла тётя Фаля и не поставила их всех на место. Начнём по порядку. В сентябре прошёл Nordic Darts Masters – турнир Мировой серии в Копенгагене. Там ещё играл наш собеседник Андреас Тофт Йоргенсен – интервью с ним вышло чуть ранее. Почитайте, оно прикольное!Но сейчас не о нём. На турнир в Дании заявились 16 человек – восемь местных игроков и восемь приглашённых от PDC. Глядя на список участников, сразу возникал вопрос: зачем взяли Шеррок? Не, понятно, что она дартс-звезда и всё такое, но не слишком ли много ей чести?«Идите лесом, товарищи», – подумала Фаллон. И выстрелила напалмом. Ну обыграть Нильса Хайнсё – дело немудрёное. Думается, о существовании такого дартсмена знают только он сам и его соперники. Хотя вынос 6:1 – это, согласитесь, впечатляет. В 1/4 финала Шеррок могла сыграть с самим Гервином Прайсом, но тот сослался на травму локтя и снялся с турнира. Реально ли у него был дискомфорт в руке или он побоялся дискомфорта в нижней части поясницы – история, о которой знает только сам валлиец. Как бы то ни было, англичанка шагнула в полуфинал ТВ-турнира PDC, чего ранее никому из женщин не удавалось. А там её ждал Димитри ван ден Берг – ровесник, топ-игрок и будущий отец. И в очной встрече она летела ему 2:8. А потом. . . Сложно сказать, что произошло. То ли Дима выдохся. То ли Фаллон вспомнила про сына – говорят же, что женщину мотивируют мысли о детях. То ли. . . В общем, тётя Фаля пошла молотить. И 2:8 превратились в 10:10. И это вам не ноунейм Хайнсё! Это ван ден Берг, который уже давно грезит мировым господством и медленно ползёт к нему!А решающий лег стал бенефисом Шеррок. Она его выиграла за 15 дротиков. Сотка в наборе на одну партию. Так не всегда топы-то играют!А Фаллон играет. И побеждает. 11:10 – как вообще такое может быть?𝗙𝗔𝗟𝗟𝗢𝗡 𝗖𝗢𝗠𝗣𝗟𝗘𝗧𝗘𝗦 𝗔𝗡 𝗘𝗣𝗜𝗖 𝗖𝗢𝗠𝗘𝗕𝗔𝗖𝗞! 👑Fallon Sherrock is into the final of the 2021 Viaplay Nordic Darts Masters after coming from 7-1 and 8-2 down to defeat former World Matchplay champion Dimitri Van den Bergh in a deciding leg!Incredible! 👏 pic. twitter. com/UfJ6wuUnw1— PDC Darts (@OfficialPDC) 18 сентября 2021 г. В финале, правда, она не сдюжила с Майклом ван Гервеном, хотя показывала очень недурную игру. Но лысый фанат ПСВ и найндартов (их, правда, не было) очень хотел титул – 11:7. Впрочем, сам факт остался в истории: Фаллон Шеррок – первая женщина в финале ТВ-турнира PDC!Но я что-то увлёкся росписью игр в сентябре. Они были давно. К этому тексту я пришёл вчера, когда увидел. . . Но по порядку. Сейчас идёт мировой Грандслэм – топ-турнир и всё такое. Фаллон Шеррок отобралась на него как один из лидеров Женской серии PDC – да, теперь в дартс-календаре есть и такой формат. Грандслэм в структуре проведения полностью копирует футбольный чемпионат мира: восемь групп по четыре игрока, двое выходят в плей-офф и далее по списку. Шеррок досталась, прямо скажем, неприятная группа. Питер Райт жаждет рвать и метать, а Габриэль Клеменс просто очень хорошо играет в дартс. Единственная надежда на Майка де Декера, который сенсационно выиграл отбор на ГС, и которому повезло ещё меньше, чем Фаллон. Особенно это проявилось в их очной встрече. Шеррок дубасила в лучших традициях топ-игроков. Бедный Майк потерялся уже в первом леге, когда его соперница дважды бросила 180 и едва не вышла на найндарт. Вот так играет женщина, представляете?О самой игре говорить нечего. Кукла как будто получила кувалду вместо руки, и ею она методично заколачивала бельгийца в сцену, пока не прозвучал гонг. Вернее, сигнал арбитра о завершении игры при счёте 5:0. Да-да, Фаллон обыграла мужика всухую!Но и это ещё не всё. Её набор – 101,55. Сто одна целая пятьдесят пять сотых. Для сравнения: никто из россиян никогда не играл на ТВ-турнирах PDC с набором 100+. Никогда! А тут приходит Фаллон и делает всех напрочь. И да. Фаллон Шеррок – первая женщина, сыгравшая в телевизоре с набором 101+. Конечно, говорить об итоговом успехе рано. Этот текст выйдет перед третьим раундом в группе ГС, где Шеррок придётся играть с Клеменсом. Сейчас гадать нет смысла, но всё же фаворитом есть и будет немец с ростом баскетболиста. И, чувствуется, маленькой девочке не поздоровится. Но так же, помнится, и Менсур Сульович считал пару лет назад. И Димитри ван ден Берг. Что получилось в итоге, мы прекрасно знаем. И ещё. Благодаря хорошей игре на Женской серии Фаллон Шеррок получила право сыграть на чемпионате мира PDC. Том самом, который принёс ей мировую известность. Кто будет её первым соперником, ещё неясно. Но уже точно можно сказать, что ему не повезёт. Хотя бы потому, что играть ему придётся не с куколкой из коллекции Барби. А с мощной дартс-силой, которая может и не заметить сопротивления. И только ради этого стоит смотреть чемпионат мира. А как иначе-то?«Холодные дротики» в телеграме – t. me/colddarts. Подписывайтесь!  14 ноября в Сплите встретились сборные Хорватии и России. Подопечные Карпина пропустили единственный гол в матче на 81 минуте, мяч предательски отскочил от Кудряшова в нижний угол ворот. Справедлив ли такой исход? Разберёмся в данной статье. Основной состав сборной РоссииНесмотря на серьёзность соперника, Карпин решил под него не подстраиваться и доверился привычному стилю - 4-3-3 с высоким прессингом. По сравнению с прошлым матчем состав изменился больше, чем на половину. Вместо Осипенко вышел Джикия, Ерохин остался в запасе, вместо него был выбран Баринов. Также Карпин решил обновить фланги обороны и атаки: вместо Терехова, Сутормина, Мостового и Миранчука вышли Кудряшов, Караваев, Бакаев и Ионов соответственно. Ход матча. Стартовый план сборной России – абсолютный провал. Россия сохранила высокий прессинг, который лишь изредка был успешен. Хорваты разбивали давление россиян за счёт движения центральных полузащитников. Модрич опускался на позицию правого центрального защитника, а Брозович – в зону левого ЦЗ. Игроки сборной России не реагировали на движения соперников, позволяя им свободно пасовать из глубины (хотя Смолов должен был играть по опорнику, как во всех матчах сборной при Карпине). Таким мастерам, как Модричу и Брозовичу, нельзя давать так много пространства. Карпин решил отказаться от короткого розыгрыша со своих ворот, Сафонов выносил мяч на чужую половину поля. За мяч очень редко удавалось цепляться, Смолову тяжело играть в таком стиле. В связи с этим не совсем ясно, почему в старте вышел Фёдор, а не Заболотный. Антону было бы проще бороться за верховые мячи, это его стиль игры. Смолов ни разу не выиграл единоборство в воздухе, явный просчёт тренерского штаба. Стартовая картина игры сохранялась вплоть до 57 минуты. После тройной замены Россия перестроилась на 5-4-1. Заболотный занял позицию Смолова, Зобнин заменил Ионова, а Чистяков – Головина. После смены схемы подопечные Карпина полностью прижались к своим воротам, отказавшись прессинговать. Сугубо оборонительный стиль не скрыл серьёзнейший игровой перевес в сторону хорватов. Россияне просто отбивались, количество выносов по сравнению с первым таймом выросло почти в два раза (22 против 13). Хорватия продолжала создавать явные голевые моменты, сборная России не оказывала особого сопротивления. Удивительно, что Хорватия создала такое количество моментов, несмотря на погоду и качество поля. Сборной России сильно повезло в этом плане – при таких условиях обороняться гораздо проще, чем атаковать. Владеть мячом – настоящая пытка, но у хозяев получалось доводить мяч до штрафной площади соперника. Вполне возможно, что если бы не ливень, то Хорватия решила бы исход встречи гораздо раньше. Автогол Кудряшова – беда. Но не будем винить исключительно ФёдораЕсли пересмотреть эпизод целиком, можно заметить, что Кудряшов за пару секунд до пропущенного мяча повредил заднюю поверхность бедра. Несмотря на травму, Фёдор решил доиграть эпизод, еле добежал до штрафной площади и не сумел выбить мяч. В итоге, после касания Фёдора, мяч залетел в нижний угол ворот. Наверное, стоило свалиться на газон и надеяться на остановку встречи. Даже если арбитр продолжит игру, партнёры по команде заметят потерянного бойца и закроют его позицию. Это лишь домысел, не будем подгонять доводы под конечный результат. Так или иначе, Хорватия наиграла на забитый мяч, гол вытекал из хода игры. Россия сыграет в стыковых матчах. Каковы перспективы?В стыках будут участвовать 12 команд (10 из них – вторые места групп отборочного цикла, ещё две – лучшие команды Лиги Наций, не сумевшие пробиться на ЧМ). В ходе жеребьёвки команды разобьются на три группы по четыре участника. В каждой четвёрке будут сыграны полуфиналы и финал. Таким образом, будут разыграны три путёвки на Чемпионат Мира в Катар. Жеребьёвка стыковых матчей ЧМ-2022 пройдёт 26 ноября. Стоит учесть, что в ходе жребия команды будут разбиты на сеянные и несеянные, исходя из количества очков. Сборная России попадёт в первую корзину, поэтому у нас будет небольшое преимущество – мы сыграем первый стыковой матч в родных стенах. Заключительные игры отборочного цикла пройдут лишь 16 ноября, поэтому не все участники мартовских матчей известны. На данный момент путёвку в стыковые матчи себе обеспечили: Португалия, Щвеция, Шотландия, Северная Македония. В остальных группах сыграны не все противостояния, в стыки попадут: Италия или Швейцария, Финляндия или Украина, Нидерланды, Турция или Норвегия, Англия или Польша. Через Лигу Наций в мартовских матчах могут сыграть Уэльс, Чехия или Австрия. В первом раунде отборочного цикла России могут достаться простые соперники. Во втором же этапе нам стоит ожидать оппонентов уровня Хорватии. Полная картина будет известна лишь 16 ноября, ждём финальные матчи отборочного цикла. ВыводСборная России заняла второе место в группе, опередив словаков и словенцев. После жеребьёвки отборочного тура многие даже мечтать не могли о первом месте, не говоря о том, что у нас может появиться хороший шанс выйти на ЧМ напрямую. Сборную сопровождало везение весь отборочный цикл вплоть до 81 минуты последнего тура. Тем интереснее тот факт, что финальную черту подвёл обиднейший эпизод с Кудряшовым. Автогол Фёдора обнулил фарт. Ждём стыковых матчей и верим в сборную Валерия Карпина. Буду рад, если вы подпишетесь, поставите плюсик и напишете комментарий под постом. Это важно для продвижения моего блога!Подписывайтесь на мой телеграм-канал "Покер на Энфилде": https://t. me/larderofthoughts  Насыщенно!Елена Рыбакина – первая ракетка Казахстана и главная надежда страны на международной теннисной арене. Совсем недавно она закрыла долгий сезон и на уикенд вернулась в Казахстан. Мы собрали в один пост все приключения теннисистки в столице и выделили все крутые события, которые организовала федерация тенниса Казахстана. Сперва Рыбакина сыграла в теннис с детьми и побывала в приюте для бездомных животных Кажется, самым главным моментом выходных Елены стала именно встреча с детьми. В Казахстане сейчас активно работают над воспитанием новых талантов в теннисе и встреча с большим кумиром – большой плюс для юных спортсменов. Лена сыграла вместе с детьми, ответила на их вопросы и поделилась советами. А после – спортсменка отправилась в реабилитационный центр для бездомных животных фонда «Сердце ангела». С собой она привезла 160 кг корма: «Хочу сказать большое спасибо тем, кто там работает, за вашу любовь и помощь нашим четвероногим друзьям, а также неравнодушным людям, которые регулярно привозят корм. Все собаки очень добрые и нуждаются во внимании. Если вы планируете завести домашнего питомца, то обязательно сходите в приют, вы точно не останетесь равнодушными. Я побывала впервые и захотела забрать всех. А если нет возможности взять к себе, то вы можете прийти и помочь, поиграть, погулять, ведь все они нуждаются в заботе», – сказала Рыбакина. Челлендж с «Барысом» и митинг с сотрудниками банка ForteЗатем Рыбакина отправилась на встречу с сотрудниками Forte банка. Там она рассказала о вещах, которые ее мотивируют, ответила на главные вопросы и вручила сувениры. Между делом теннисистка также побывала на нескольких эфирах телевидении и радио. Очень крутой момент выходных получился на «Барыс Арене»: она побывала на тренировке «барсов», сыграв с хоккеистами команды в различные челленджи, узнала как устроена «кухня» клуба и получила в ответ свитер «Барыса». «Я приехала, чтобы, в-первую очередь увидеться с юными игроками. И стимулировать их к занятиям теннисом. Хочу выразить огромную благодарность Федерации тенниса Казахстана в лице ее президента Булата Жамитовича Утемуратова за внимание и поддержку, за неоценимый труд и весомый вклад в развитие тенниса в Казахстане. Также, благодарю всех казахстанцев за поддержку на протяжении всего сезона», – подытожила Лена итоги выходных. Хочу попасть в топ-10 в этом году: Елена Рыбакина о целях на сезон, становлении своей карьеры и выступлениях за сборную Казахстана «Лучшие дети со всей страны приняли участие в этом соревновании». Федерация тенниса провела крупнейший детский турнир в столице Фото: ktf. kz/ Андрей Ударцев  Тренер вратарей сборной России Виталий Кафанов высказался о возможных причинах спада в игре вратаря московского «Спартака» Александра Максименко. «Так получилось, что тот последний период, когда Александр играл, у «Спартака» не ладилась игра в защите, — приводит слова Кафанова «Чемпионат». — В каждом матче было много моментов — в такой ситуации голкиперу очень сложно, там было много ударов из пределов штрафной. Думаю, передышку Максименко можно было дать даже раньше — на нем была большая психологическая нагрузка». Тренер рассказал, что делать вратарю в сложившейся ситуации. «Надо просто работать много. Максименко провел большой отрезок в «Спартаке» без замен, это очень сложно. Недавно сыграл сотый матч. Может, то, что произошло, — это даже нужно, чтобы разгрузить голову. Главное, чтобы он получал удовольствие от тренировок. Других рецептов нет. Александр хороший вратарь», — сказал он. Также Кафанов ответил, является ли Максименко кандидатом в национальную команду. «У нас все российские голкиперы кандидаты. Зависит от уровня, который Максименко будет показывать в матчах», — подытожил тренер. В нынешнем сезоне 23-летний россиянин пропустил 28 мячей в 17 матчах за «Спартак». Источник Костас Цимикас провел великолепный матч за сборную Греции против Косово (1-1) вчера вечером. Вот его впечатляющая статистика: 82 касания 83% точность паса 7 созданных голевых моментов7 ключевых пасов 5 восстановлений Болельщики «Ливерпуля» считают, что Костас должен получить место Энди Робертсона в «основе». K_lfti (Twitter): «Костас должен выходить вместо Робертсона сейчас…» MikeORodian5: «Отличный трансфер, Костас движется к «основе» – это то, что нужно команде». bashirdahiru: «Пришло время дать парню шанс» Tahas_Takes: «Я люблю Роббо, но ясно, как день, что Костас лучше в этом сезоне. Несколько матчей в «основе» для Цими, а Роббо дать отдохнуть – это будет полезно для обоих футболистов». LFCLaurie: «7 голевых моментов от защитника…Я не успокоюсь, пока этот парень не получит игровое время Робертсона. Хватит этого фаворитизма». 😢 42-летний Валентино Росси – живая легенда мотоспорта – завершил карьеру. Он провел за рулем мотоциклов «Хонды», «Ямахи» и «Дукати» 22 сезона, завоевал 7 чемпионских титулов в высшем классе MotoGP (+ еще по одному чемпионству в классах 125cc и 250cc), 199 подиумов, 89 побед и 55 поулов. The greatest #MotoGP story ever told 👏@ValeYellow46, a legend and an icon 💛#GrazieVale pic. twitter. com/4Q6YjeeAeM — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. Валентино Росси все-таки уходит. Гнался за рекордами до 42 лет, а теперь запустит команду за $120 млн от Саудовской Аравии Поскольку борьба в текущем сезоне MotoGP уже завершилась незадолго до финальной гонки «Доктора», весь мир ничто не могло отвлечь от проводов легенды – на последнем Гран-при в Валенсии все говорили только о Росси. И это не преувеличение, вот как выглядел паддок:Painting the paddock yellow! 💛Take a walk down memory lane for some of @ValeYellow46’s greatest hits! 👏#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/2dSyQaSFrk — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 13 ноября 2021 г. Для Вале специально собрали все его чемпионские байки:А само прощание началось еще до старта. Новый чемпион MotoGP Фабио Куартароро поделился совместной фотографией с итальянцем, и подписал ее: «Последний танец короля». В похожем стиле высказался и чемпионы «Формулы-1», команда «Мерседес»: «Последний танец для величайшего». В твиттере бешеную популярность набрал хэштег #GrazieVale, к которому присоединился и «Макларен»: «Насладись этим (последним заездом)». «Спасибо, Вале, за все потрясающие воспоминания. Мы всегда будем твоими фанатами», – написала «Феррари». Росси некогда гонял на красном авто в любительском классе GTE и, проводил тесты в «Формуле-1» и, как говорят, может вернуться за руль итальянской машины в «24 часах Ле-Мана». Grazie @ValeYellow46 for all the incredible memories. We will always be your fans. #Ferrari #GrazieVale pic. twitter. com/B22ZkBXeKs — Ferrari (@Ferrari) 14 ноября 2021 г. Обратился к «Доктору» и экс-пилот «Ф-1», а ныне ТВ-эксперт Карун Чандок:«В течение двадцать лет этот парень развлекал нас так, как никто другой до этого в мире мотоспорта. . . Мне нравилось смотреть, как Вале творит чудеса на байке и выигрывает, когда это кажется невозможным. Пока, пока, Вале!» Поздравления итальянца отправил и официальный аккаунт «Формулы-1»: «Мы отдаем дань уважения легенде мотоспорта Валентино Росси, пока он готовится к последней гонке своей блестящей карьеры. Прими поздравления от всех в «Ф-1», Валентино». Всего наилучшего супергерою спорта пожелали все гонщики «Ф-1»:The F1 grid pay tribute to motorsport legend @ValeYellow46 as he prepares for the final @MotoGP race of his glittering career 👀Congratulations from all of us at F1, Valentino 👊#GrazieVale pic. twitter. com/PBUwIpTaW7 — Formula 1 (@F1) 14 ноября 2021 г. Риккардо: Пока, Вале! Люблю тебя. Нам нравится все, что ты сделал за эти годы. Леклер: Вале, ты легенда. Норрис: Мы будем скучать по тебе. Спасибо за все сделанное. Шумахер: Надеюсь еще увидеться с тобой. Надеюсь, ты еще наденешь гоночную экипировку. Стролл: Прими поздравления! Желаю тебе всего лучшего. Хэмилтон: Люблю твои выступления и позитивность. Перес: Желаю тебе хорошего ухода. Расселл: Ты суперзвезда! Джовинацци: Желаю тебе всего лучшего в будущем. Окон: Я следил за тобой, когда был ребенком, с широко раскрытыми глазами. Сайнс: Думаю, может, ты займешься ралли. И я послежу за тобой подольше. Пока, еще увидимся! Гасли: Безграничное уважение. Всего тебе самого лучшего. Мазепин: Наслаждайся, чемпион! Феттель: Желаю тебе всего хорошего и счастья. Ферстаппен: Поздравляю с потрясающей карьерой! Райкконен: Всего хорошего после ухода. Боттас: Спасибо за все великолепные моменты. Латифи: Всего налучшего! Стефано Доменикали (президент «Ф-1»): От всех нас – смотри вперед. Крепко обнимаем. Пока, Вале! А еще перед гонкой в гости к чемпиону пришел его любимый футболист – легендарный «зубастик» Роналдо. These scenes 💛@ValeYellow46 is greeted his idol Ronaldo! 🙌#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/2HDhgWHm9N — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. На стартовой решетке у Валентино не было даже времени сосредоточиться: сотрудники команды прощались с ним один за другим. Anyone else already feeling emotional? 🥺For one last time, let’s go racing! 🙌#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/EjCdiLGRyA — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. Росси приехал десятым, и после финиша началось самое печальное – прощание с легендой:These scenes will never be forgotten 🥺@ValeYellow46’s legendary career may never be topped! 🔝#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/l4tZMQaLu9 — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. Вале даже давал пять маршалам:9 world titles and countless magical memories! 🙌@ValeYellow46, simply one of a kind 💛 #GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/82Nx06EsrR — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. А вот как встретили Доктора по возвращении на пит-лейн:A lovely tribute to The Doctor at the end of the race 🎉The whole paddock went crazy as @ValeYellow46 arrived to his box for the last time 💛#GrazieVale | #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/YPGqHCbbNj — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. К Вале отнеслись как к герою (впрочем, так ведь и есть):A hero’s reception! 🙌@ValeYellow46 truly has been head and shoulders above the rest over a quarter of a century! 💛#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/gJWVGM9RFT — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. В боксах творилось настоящее безумие. No words needed 🥺Sound ON 🔊#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/yubtkmiKPe — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. Fantastic! 😂😂😂#GrazieVale #ValenciaGP 🏁 pic. twitter. com/C52fOfnpnO — MotoGP™🏁 (@MotoGP) 14 ноября 2021 г. No words needed for this moment 😁#GrazieVale | #ValenciaGP | @MotoGP | @ValeYellow46 pic. twitter. com/mkmSlyqdsV — PETRONAS SRT (@sepangracing) 14 ноября 2021 г. Позже с Росси попрощались пилот «Ф-1» Джордж Расселл, гонщик «Формулы Е» Стоффель Вандорн и российский гонщик Даниил Квят. Присоединяемся и мы – #GrazieVale  Приветствую всех поклонников футбола! Некоторые из тех, кто читает мой блог, знают, что я уже давно поддерживаю клуб из родного города, но на выездах команды мне бывать не приходилось. Изначально я планировал попасть в Санкт-Петербург на игру против местного «Динамо», но матч перенесли в Тверь, поэтому было решено отправиться в столицу на матч с «Красавой». В четверг вечером я предложил друзьям съездить в Москву, мы приобрели билеты за символические 100 монет и ожидали воскресной игры. Старт матча был назначен на 14:00. Из Твери в Москву можно добраться на автомобиле или ж/д транспорте. Путь из точки А в точку Б занимает около 3-х часов. Футбольный клуб «Красава» свои домашние игры проводит в спортивном городке на территории Лужников. На этом же стадионе свои матчи сейчас проводит и столичное «Торпедо». Большую часть пути можно проехать по платной М11,благодаря которой движение стало более быстрым и комфортным. Поскольку игра была в воскресение, мысли посетить паб и пропустить по паре пинт после мероприятия отпали. В 9:30выехали из дома по пути заехав в «Мак». Погода была приемлемой - холодно, но без сильных осадков. Главное трасса была сухой. По дороге обсудили последние новости команды - ситуацию со стадионами, будущее клуба, интерес к нашим игрокам со стороны команд ФНЛ и последние слухи. К 13:00 были на месте. Нашли парковку и отправились искать проход на гостевой сектор. Для болельщиков «Волги» был организован отдельный вход, который вел к небольшой трибуне напротив основной, возле очистных сооружений стадиона. Не самые лучшие места для просмотра, но и на том спасибо. Из-за низкого расположения трибуны, всю игру меня не покидало чувство, что смотрю игру за забором. Ну да ладно, главное, что мы наконец могли поддержать родную «Волгу». С Твери приехало много болельщиков, которые с огромным удовольствием гнали команду вперед, скандируя - «Волга! Волга!». Дождь и снег нам были нипочем!В Твери такой возможности поддержать команду нет. Из-за отсутствия стадиона приятно провести досуг с семьей или друзьями невозможно, тем более на том «позорище», где проводит домашние матчи наш клуб. Родной для жителей Твери стадион «Химик» уже 4-й год находится под судебным запретом. На домашних игра количество представителей правопорядка на футбольном матче поражает. Здесь же ребята-стюарды смотрели на наших ребят с улыбкой, хотя слэм под известную всем «Вдруг как в сказке скрипнула дверь» местных напугал. Полиция совершенно спокойно обращалась к нашим ребятам. Конфликтных ситуаций не возникало. Мы, болельщики, искренне верим, что весной в Твери матч пройдет на настоящем стадионе в атмосфере праздника! Первый тайм остался за «Волгой», несмотря на нули на табло. После свистка мы отправились на поиски горячих напитков и еды. Ну какой футбол без хот-догов, пива, кофе и сосисок! Тем более, что ноги стали здорово подмерзать в кроссовках. Оказалось, что палатку для гостей забыли открыть, но, мы совершенно спокойно прошли на домашний сектор до открытого фудтрака. Пока стояли в очереди перекинулись несколькими словами с местными болельщиками. Хозяева были впечатлены игрой Тверской команды, а так же поддержкой с гостевого сектора. Я спросил на счет падения Еременко в штрафной, на что увидел в ответ только улыбку. Захватив всё с собой решили пройти к своим вдоль поля, но гостевой сектор оказался запечатан. Терять время на обратный путь не стали и остались с обратной стороны. Во втором тайме осадки усилились, как и поднялся градус игры. На каждом сантиметре поля летели искры. И хозяева и гости были заряжены на победу. Я поинтересовался у наших игроков после матча, заметили ли они намеренную грубость, но ничего такого не услышал. Здоровая спортивная конкуренция. К середине тайма игра напоминала американские горки. Опасные моменты и предупреждения сыпались один за одним. Казалось, вот-вот «Волга» или забьет или пропустит. Но победителя сегодня на поле не было. В итоге ничейный результат позволил команде из Твери остаться в лидерах группы 2 (1). После финального свистка команда всем составом подошла поблагодарить болельщиков за поддержку и сделать памятный снимок. Сейчас, когда будущее команды неизвестно, нам наконец удалось начать выстраивать близкие отношения между болельщиками и клубом. Футбол - это эмоции! Еще в начале сезона была огромная пропасть, а теперь клуб и болельщики становятся единым целым. Впереди предстоит огромная работа по популяризации клуба и футбола в Твери, но фундамент заложен и теперь слово за руководством региона. А я в свою очередь сделаю все, чтобы познакомить жителей Твери с командой. На сегодняшний день футбольный клуб «Волга» - закрытая книга для болельщика, но мы это поправим. Когда болельщики начнут узнавать ближе руководство, тренерский состав, игроков, то они будут видеть не только за клуб, но и людей, которые вкладывают все силы, чтобы наш клуб покорял футбольные вершины. По дороге домой я размышлял о том, как же всё-таки ужасно, если к весне мы потеряем клуб. Ведь сейчас только наладилась игра, контакт между клубом и болельщиками. Всего за два года клуб стал прямым конкурентом для «Шинника», клуба некогда игравшего в высшей лиге. Какую колоссальную работу провела команда, чтобы стать лучшими в своей группе. Потенциал у клуба и Твери огромен!Конечно же, клуб может доиграть сезон на нейтральном поле, но какой в этом смысл? Неужели руководство области не замечают существующих проблем? До старта второго этапа первенства чуть больше пяти месяцев, а будущее клуба до сих пор под большим вопросом. Спасибо за внимание!  Президент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе во время пресс-конференции в рамках проекта «Медиацентр Команды ОКР» рассказала, как восприняла решение лыжницы Анастасии Кулешовой (Седовой) не отбираться на Олимпийские игры. Вяльбе: «Мне сложно осуждать Кулешову. Все думают, что я злая, но я тоже была мамойПрезидент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе во время пресс-конференции в рамках проекта «Медиацентр Команды ОКР» рассказала, как восприняла решение лыжницы Анастасии Кулешовой (Седовой) не отбираться на Олимпийские игры. Мать и тренер Кулешовой Елена Седова ранее сообщила, что ее дочь приняла решение больше времени уделять семье, сейчас тренируется самостоятельно и не претендует на попадание в состав олимпийской команды. «Думаю, многие девчонки обрадовались, что одной конкуренткой стало меньше. Но это шутка, потому что у нас есть спортсмены, которые достойны быть в команде, несмотря на наличие лидеров. Молодежь всегда подтягивается. Мне сложно осуждать ее и что-то говорить. Я узнала об этом одна из первых. Какое-то время пыталась уговаривать, но Настя решила, что семья для нее дороже. Это ее выбор, с которым я не могу не согласиться. Все думают, что я злая, но я тоже была мамой. Понимаю, как это сложно. Нам нужно порадоваться за Настю. На ее место в команду приходят новые спортсменки. Будем выбирать из них»  Портал WhoScored опубликовал оценки игроков сборной России и национальной команды Хорватии за матч 10-го тура отборочного турнира ЧМ-2022. Худшим игроком матча был признан защитник Фёдор Кудряшов. Он получил оценку 5,6. Худшим в составе сборной Хорватии стал вышедший на замену на 75-й минуте нападающий Марко Ливайя. Он удостоился балла 6,0. Лучшим игроком матча был признан хорватский полузащитник Лука Модрич, он получил оценку — 7,8. Среди россиян лучшим стал защитник Игорь Дивеев, портал присвоил ему балл – 7,4.  ​Вчера Португалия неожиданно проиграла Сербии и осталась без прямого выхода на ЧМ – сербов спас и отправил в Катар гол Митровича на 90-й минуте. Теперь путь Криштиану Роналду на пятый чемпионат мира стал на два матча длиннее – 24 и 29 марта его и сборную ждут стыки. Для Криша турнир в Катаре, скорее всего, станет последним – в ноябре 2022-го ему будет 37 лет. В 2013-м Португалия уже сталкивалась со стыками – тогда команда Паулу Бенту заняла второе место в группе с Россией, Израилем, Азербайджаном, Северной Ирландией и Люксембургом. Португальцы теряли очки четырежды – три ничьих (дважды с Израилем и с Северной Ирландией) и проиграли нашим в «Лужниках» (вы точно помните быстрый гол Кержакова). В итоге – 21 очко (у России было 22), второе место в группе и стыковые матчи против Швеции во главе со Златаном. Домашний матч португальцы выиграли – Роналду дожал шведов и забил на 82-й. Перед ответной игрой в Стокгольме произошел забавный инцидент: диджей шведской радиостанции RIX FMразбудил игроков сборной Португалии – в 07:15 утра он врубил прямо у отеля колонки и начал петь. Из-за сольного концерта диджея некоторые игроки сборной Португалии проснулись раньше, чем планировалось. Одним из них был Криш. «Надеемся, что теперь португальцы будут усталыми», – это официальный коммент RIX FM по поводу их звуковой диверсии. Помогло ли это шведам? Не особо. В ответном матче они пропустили первыми (опять забил Роналду), но потом вернулись в игру благодаря дублю Златана. Для выхода на ЧМ это не хватило – через пять минут после второго гола Ибры Роналду сравнял счет, через семь – оформил хет-трик. Теперь история повторяется – Португалия и Швеция заняли вторые места в своих группах и могут вновь сразиться за выход на ЧМ. Правда, для этого им нужно сначала выиграть первый стыковой матч. Больше классных сюжетов – в телеграм-канале автора. «Я был первым, кто сказал Бруну, что он должен ехать в Англию», - рассказал Луиш Нани The Athletic. «Если он решит отправиться в Англию, то нужно выбрать «ММЮ» - это лучший вариант для него». «Это забавно, потому что спустя пару месяцев, когда я поехал в Орландо, я увидел новости и написал Бруну: я прочел, что «МанСити», «МЮ» и «Тоттенхэм» ведут за него борьбу. Я сказал: «Если ты едешь, то выбирай «МЮ» - он лучший». В итоге Бруну Фернандеш оказался на «Олд Траффорд» и стал неотъемлемой частью команды. В этом сезоне Бруну забил 4 гола и отдал 3 ассиста в 11 матчах АПЛ. А Нани, которому на этой неделе исполнится 35 лет, сейчас играет в МЛС в «Орландо Сити». В этом сезоне он забил 10 голов и отдал 7 голевых передать за 28 матчей. Сами разрушают себе репутацию. Льюис Хэмилтон выиграл Гран-при Сан-Паулу с последнего стартового места в спринте и вернулся в титульную схватку с огромным моральным перевесом – кажется, теперь он танком катит на соперников, щедро и неумолимо раздавая десятки обгонов. Противостоять ему не смог даже Макс Ферстаппен – хоть и пытался вплоть до нового скандала с жесткими гонками колесо в колесо. На 48-м круге семикратный чемпион рискнул атаковать лидера чемпионата с помощью DRS и колоссального преимущества на прямых – и в итоге оба отправились в зону вылета. View this post on InstagramA post shared by FORMULA 1® (@f1)Несмотря на негодование «Мерседеса», стюарды не нашли «необходимости расследования по вопросу возможного наказания». Но после гонки выяснилось фантастическое: судьи закрыли дело исключительно после просмотра повторов из телетрансляции, съемок с вертолета и бортовой камеры Хэмилтона. Ни записи с машины Ферстаппена, ни данные телеметрии «Ред Булл» (вместе с информацией о скоростях, моменте торможения и движениях руля) в расчет не приняли – их просто не было в их распоряжении в момент «расследования». «У нас не было доступа, – признал гоночный директор ФИА Майкл Маси (по его предложениям обычно и инициируются все процессы, он общается с командами по правилам и штрафам и консультирует судей) после финиша. – Очевидно, их скачают, и, как только коммерческий правообладатель предоставит – мы их изучим. Среди видео будут и бортовые записи, и кадры с 360-градусной камеры, и все остальные ракурсы, не вошедшие в онлайн-трансляцию». Как же стюарды оценивали момент без фактически ключевых улик? Общим видением! «Если вы посмотрите на близость машин, направлявшихся к апексу, его расположения, характера поворота, факта вылета обоих, отсутствия потери позиций и остальных вещей вроде такого – это можно назвать общим видением, – объяснил гоночный директор. – Обе стороны могли что-то предпринять, и для блага всех было лучше позволить им гоняться». В переводе с бюрократического на человечеcкий объяснения Маси звучат примерно как «мы решили – а пошло оно». «Макс защищался и, очевидно, перешел грань. Он должен был получить как минимум пятисекундный штраф. Наверное, Макс все понимал, но эпизод замяли. Это смехотворно», – логично отреагировал Тото Вольфф. Действительно ли Макс нарушил правила? На самом деле очень сложный вопрос – буквально на тоненького. Трудно спорить: Хэмилтон действительно его достал и как минимум поравнялся до точки торможения. Но замедление выиграл именно пилот «Ред Булл» – и еще до апекса въезжал в вираж с небольшим преимуществом. Следовательно, Ферстаппен выиграл основания для диктата траектории. Но имел ли он право на выдавливание? Понять невозможно – ведь стюарды трактуют подобные эпизоды не всегда одинаково. Именно на это и напирал Фернандо Алонсо в недавнем бунте против регламента на Гран-при США – тогда он как раз вытолкнул Райкконена с трассы в похожем моменте (имеется в виду положение «уже в повороте, но еще не на апексе»), но Кими вернулся и переобогнал испанца. View this post on InstagramA post shared by FORMULA 1® (@f1)Вся драма ситуации тогда уперлась в вопрос «что кроется под определением «достаточно поравнялся» – ведь при таких обгонах до поворота требуется либо вырваться вперед, либо «достаточно» поравняться. №14 до апекса оказался впереди Кими ровно на то же расстояние, которые выиграл и Ферстаппен у Хэмилтона – и судьи сочли Райкконена пострадавшим, позволив тому оставить выигранную за пределами трассы позицию. Перед Бразилией Маси признал: финну нельзя было спускать момент – то есть стюарды должны были потребовать возвращения позиции Алонсо, а потом все-таки выписать испанцу штраф. Алонсо атакует дыры в правилах «Формулы-1» – и его команда теперь тоже подкалывает судей во время гонок По такой логике – да, Макса тоже требовалось наказать за момент с Хэмилтоном. Позиция «Мерседеса» понятна: Ферстаппен бесспорно выдавливал Льюиса. Но есть и другой аспект: оба пилота в самом деле тормозили максимально поздно – и потому вся суть момента, на самом деле, сводилась к одному вопросу: достаточно ли семикратный чемпион замедлился, чтобы в принципе вписаться в вираж? Ведь если нет – то глупо было бы штрафовать Макса за то, что произошло бы Хэмилтоном в любом случае. Если судьи опирались именно на такую версию – то даже логично, почему они не смотрели повторы с бортовой камеры «Ред Булл»: какой смысл, если по данным с «Мерседеса» уже все ясно? Однако стоило бы яснее тогда изложить позицию и мотивы отказа от дальнейшего расследования – а то в итоге все выглядит и правда не слишком красиво. Ведь их логика абсолютно неясна – вдруг на самом деле они не согласны с Маси и смотрят на подобные моменты по-другому? Именно такими вот поступками судьи «Формулы-1» сами разрушают собственную репутацию – и потом удивляются, почему их обвиняют в непоследовательности, двойных стандартах или фаворитизме. Судьи – незаметные властители «Ф-1». Узнали все тайны их работы: от штрафов за мат до причин непоследовательности в решениях Самый грустный итог штрафа Ферстаппена за тычок машины Хэмилтона – в «Ф-1» больше нельзя касаться болидов после гонок В правилах «Ф-1» – дыра: за выдавливания на первом круге не штрафуют. Ферстаппен пользуется ею активнее всех Фото: Gettyimages. ru/Francisco Seco  На этой неделе тестирую новый тип ставок. На последних тестах были показаны достойные результаты, но промежуток все же небольшой для полноценной картины. Серия дня Чемпионат мира. КвалификацияСеверная Ирландия - Италия (старт матча - 22. 45)Ставка: Северная Ирландия с форой +21. 74 Аргентина. Primera NacionalSan Martin S. J. - Ind. Rivadavia (старт матча - 23. 00)Ставка: Ind. Rivadavia с форой 01. 62 Бразилия. Serie BLondrina - Ponte Preta (старт матча - 22. 00)Ставка: Ponte Preta с форой 01. 91ТОП-3 среди главных матчей дня: Чемпионат мира. КвалификацияШвейцария - Болгария (старт матча - 22. 45)Ставка: Болгария с форой +31. 52 Чемпионат мира. КвалификацияСеверная Ирландия - Италия (старт матча - 22. 45)Ставка: Северная Ирландия с форой +21. 74 Чемпионат мира. КвалификацияАвстрия - Молдова (старт матча - 22. 45)Ставка: Молдова с форой +31. 69Странный матч дня: Чемпионат мира. КвалификацияШвейцария - Болгария (старт матча - 22. 45)Ставка: Болгария с форой +31. 52  Алғашқы орындар үздік сұрмергендерге бұйырды. Қазақстанның кәсіпқой футбол лигасы 2021 жылғы маусым қорытындысы бойынша Бірінші лиганың үздік бас бапкері мен ойыншысын анықтау мақсатында сауалнама өткізді. Сауалнамаға лигаға қатысушы командалардың бас бапкерлері, капитандары және жетекшілері қатысты. Респонденттерге әр номинация бойынша маусымның үздік үш есімі ұсынылды. Барлық дауыстардың қосу нәтижесінде 2021 жылғы маусымдағы Бірінші лигасының үздік ойыншысы болып «Ақсу» командасының 20 жастағы шабуылшысы Мирас Тұрлыбек атанды. Бұған дейін Мирас Екінші лига аясында тек қана «Ертіс» жастар командасының құрамында өнер көрсеткен болатын. Биыл ол Бірінші лигада дебют жасап, бірден өзін жақсы жағынан көрсете білді. Тұрлыбек біріншіліктің 21 ойынында 21 гол соғып, 6 нәтижелі пас берді. Сонымен қатар Мирас Қазақстан кубогінің бастапқы кезеңінде екі ойын өткізіп, екі рет қанжығасын майлады. Оның нәтижелі ойыны Қазақстан жастар құрамасының бапкерлер штабының назарынан тыс қалмады. Мирас жастар арасындағы 2023 жылғы Еуропа чемпионатының іріктеу кезеңінде Шотландияға қарсы сырт алаңда өзінің алғашқы ойынын өткізді. 2-3 орындарды «Оқжетпестің» қос тәжірибелі футболшысы Жасұлан Молдақараев пен Санат Жұмаханов бөлісті. Бір қызығы, лигадағы клуб басшыларының көпшілігі өз дауыстарын Жасұланға берді, бірақ сауалнама қорытындысы бойынша тәжірибелі ойыншылардың жинаған ұпайлар саны Тұрлыбекті басып озуға жетпеді. Санат Жұмаханов Бірінші лига аясында 18 ойында 10 гол соғып, 7 нәтижелі пас жасады. Ал оның әріптесі Молдақараев 19 матчта өзінің жеке статистикасына 19 гол мен 5 ассист жазды.  В этом видео ты узнаешь всех чемпионов Чемпионата Российской Премьер-Лиги (РПЛ), включая 2-ые и 3-ьи места, с количеством баллов, а также то, кто чаще всех становился чемпионом, чаще остальных занимал 2-ое и 3-ье места!  Дани Алвес вернулся в совершенно другой клуб. . .  Бразильский боец Гилберт Бернс в интервью MMAJunkie заявил, что готов подраться со шведским бойцом чеченского происхождения Хамзатом Чимаевым:"UFC знает, что я хочу драться, и я готов принять бой с правильным соперником в правильное время. Единственным в топовой пятерке, кто сейчас свободен, является Висенте Луке, но он мне как брат, и я не буду драться с ним даже за титул. Что касается остальных, Колби никогда не называет мое имя, Леон никогда не называет мое имя, и Масвидал никогда не называет мое имя. Они категорически не хотят драться со мной, а Хамзат является реальной угрозой. Я считаю, что он показал отличный бой, и думаю, что уже очень скоро мы можем с ним встретиться. Я дам ему такую возможность"  Полузащитница «ПСЖ» Амината Диалло категорически отрицает причастность к нападению на Кейру Амрауи. В официальном заявлении говорится: «Амината Диалло сожалеет о совершенно искусственной инсценировке соперничества между ней и Кейрой Амрауи, которая могла бы оправдать ее борьбу со своим товарищем по команде». «Эта теория никоим образом не соответствует истинной природе их отношений. В настоящее время следователи изучают другие, гораздо более серьезные версии, которые никоим образом не спортсменки». «Амината Диалло сожалеет о шумихе в СМИ, где ей вынесли безосновательный приговор, и хотела бы подчеркнуть, что она без колебаний защитит свои права в судебном порядке против любой клеветы, если это будет необходимо». Диалло была освобождена из-под стражи после того, как ее заподозрили в организации нападения, в ходе которого двое мужчин в масках повредили ноги Амрау, пытаясь серьезно ранить ее. В результате Кейра пропустила матч женской Лиги чемпионов между «ПСЖ» и «Мадридом», в котором Диалло вышла в «старте».  Президент UFC Дана Уайт на пресс-конференции в Лас-Вегасе ответил на вопрос журналистов: работают ли матчмейкеры организации над возвращением Забита Магомедшарипова. "Я не знаю, что у него происходит – вообще не в курсе его ситуации в настоящий момент"Забит Магомедшарипов не выступает с 2019 года. 9 ноября Забит победил единогласным решением Келвина Каттара. В социальной сети instagram тренер Магомедшарипов Марк Генри сообщил о возвращении своего подопечного в октагон. 5 ноября этого года Забит выложил пост, в котором благодарил своих тренеров. Многие приняли это, как намек на окончании карьерыView this post on InstagramA post shared by Zabit (@zabit_magomedsharipov)  Мини-футбольный клуб ЛКС возвращается из Саратова без очковМини-футбольный клуб ЛКС в 8-м туре Париматч-Высшей лиги встречался в Саратове с местным СК "Саратов-Волга". Игра завершилась победой хозяев – 2:0. СК «Саратов-Волга» (Саратов) – МФК ЛКС (Липецкая область) – 2:0 (1:0). Париматч-Высшая лига / Первенство России по мини-футболу среди мужских команд / Конференция «Запад» / сезон 2021/22, 8 тур. 13 ноября 2021 года. ФОК «Юбилейный» (Саратов, ул. Братьев Никитиных, 10/1). Голы: Роман Сенаторов — 16 мин (1:0), Миржан Гельманов — 33 мин (2:0). Нереализованные 10-метровые: Андрей Сырцов - 45 мин, Роман Сенаторов - 49 мин. Фолы: 1 тайм — 2/4, 2 тайм — 4/7. После матча наставник команд – Денис Крутиков и Темур Алекберов – прокомментировали результат встречи и игру своих подопечных. Главный тренер СК "Саратов-Волга" Денис Крутиков: "Глаза у всех ребят горят, и все это перенеслось в игру"– Я искренне рад, что команда не просто выиграла, а сыграла при этом на ноль! Очень давно у нас такого не было. Это говорит о сумасшедшем желании и самоотдаче в обороне. Без везения тоже не обошлось. Ключевым эпизодом стал момент, когда за минуту до конца матча Ярослав (Плево, прим. ) вытащил практически «мертвый мяч» с метра. Благодарю команду за то, что они бились, боролись и пластались. Побольше бы таких игр. Как они работали две недели, так мы и сыграли. На тренировках у нас сумасшедший настрой, глаза у всех ребят горят, и все это перенеслось в игру. Все молодцы, очень радует, повторюсь, что сыграли на ноль. Приятно было, что пришло столько неравнодушных болельщиков, которые поддерживали команду. Будем продолжать работать в том же духе, впереди у нас сложные два месяца, с тяжелыми выездами в Ставрополь, Сыктывкар и Сургут. Будем работать и доказывать свою состоятельность. Главный тренер МФК ЛКС Темур Алекберов: "Если ты не забиваешь, сложно рассчитывать на положительный результат"– От игры к игре присутствуют проблемы в атаке. Понятно, что если ты не забиваешь, то достаточно сложно рассчитывать на положительный результат. Мы свои моменты не забили. . . Ключевым моментом стал второй забитый мяч хозяевами. Мы сейчас допускаем глупые ошибки, которые нужно исправлять. Есть и некоторый сумбур у игроков в голове. Они стараются, но пока тяжело перестраиваться. Положительный сдвиг тяжело найти, когда проигрываешь с нулём. Много отрицательных моментов. Есть травмированные игроки, некоторые выпадают в процессе, и приходится всё заново перестраивать.  Шведское издание Frontkick. Online со ссылкой на информированные источники сообщает, что следующий соперник шведского бойца чеченского происхождения Хамзата Чимаева может стать бразильский боец Гилберт Бернс. Вероятно, их поединок может пройти в начале января Напомню, Хамзат Чимаев на UFC 267 в Абу-Даби30 октября в первом раунде задушил Ли Джинлианга. А Бернс в июле этого года выиграл единогласным решением судьев у Стивена Томпсона Российский боец Мовсар Евлоев в социальной сети Twitter раскритиковал бой Макса Холловэя и Яира Родригеса. Он заявил, что не впечатлил поединок:"Главное событие состоявшегося турнира показало, как много слабостей у его участников! Я бы подрался с обоими в один вечер"Last night’s main event showed how many weaknesses they have! I would’ve fought both on the same night…— Movsar Evloev (@MovsarUFC) 14 ноября 2021 г.  Два русских гиганта сойдутся в финале проекта Путь в RCC 2. 0. Бизнесмен Сергей Шумаев против высококлассного юриста Дениса Галиева. Один из них объединил сообщество Новосибирска, чтобы поддерживать друг друга, другой принял крещение, чтобы начать новый путь. Смотри шестую серию проекта Путь в RCC, выбирай своего героя, оставляй комментарии и готовься сам заявиться на третий сезон. 00:00 — Превью00:56 — Ведущие идут к психотерапевту01:50 — Новосибирск. Сибирский гигант объединил ребят, чтобы решать вопросы03:05 — Зачем бизнесмен идёт в клетку?03:40 — Бойцовский голод и деньги из бизнеса04:00 — Что сказали друзья про участие в борцовском шоу?04:55 — ГЛУБОКИЙ НОКАУТ и ДВА ЛИШНИХ УДАРА НА ДОБИВАНИИ. Муки совести05:44 — Бой — это шахматы06:05 — Тверь. Юридический анализ контракта RCC06:44 — Почему юриста бесят люди?07:30 — Разборки с бывшим мужем подруги07:50 — Что привело юриста в бойцовское шоу08:15 — Болевой в отборочном этапе08:55 — Новосибирск. Самый бандитский город 90-х09:22 — Кто такой Сергей Шумаев?10:00 — Сибирский допинг11:15 — Тверь. Место объединения менталитетов11:45 — Крещение. Страх, волнение, значение. 13:05 — Новосибирск. Клуб чемпион. 14:53 — Тверь. Зал у автомойки16:00 — Денис Галиев должен был выступать на Олимпийских Играх16:15 — Соперники оценивают друг друга перед финалами  «Реал Мадрид» связывают с опорным полузащитником «Лестера» Уилфредом Ндиди, сообщает Mundo Deportivo. 24-летний футболист заявил о себе в АПЛ, когда перешел в «Лестер» в 2016 году, заменив Нголо Канте. Ндиди считается одним из лучших опорников в Англии. У «Мадрида» до сих пор нет дублера для Каземиро, а Ндиди – идеальный вариант. Бывший игрок «Генка» также на примете у «МЮ». С «Мадридом» нигерийца связывали еще в прошлом году, но «сливочные» решили не тратиться после пандемии. Специализированный портал Transfermarkt оценивает футболиста в 60 млн евро. Павел Соседков (2-0) и Аркадий Кармануков (2-1) проведут первый бой карда RCC Intro 18. Турнир пройдет 20 ноября в Екатеринбурге на арене Академии единоборств РМК. Павел Соседков продолжает активно развивать свою карьеру. После успешного дебюта в 19 лет он провел еще один бой в мае 2021 года и также одержал победу. Правда, выше головы Павел не прыгал: оба соперника имели идентичный с Соседковым послужной список. Теперь Соседков получил шанс проявить себя в крупном промоушене и сделает все, чтобы выступить как можно более ярко. Аркадий Кармануков, в отличие от соперника, уже успел почувствовать вкус поражения. Свой первый профессиональный бой в июне 2018 года Аркадий проиграл, но по причине травмы. После восстановления Кармануков вернулся в клетку и одержал две яркие победы нокаутами в первых раундах. С февраля 2019 года Аркадий не выступал в профессиональном ММА, но досрочные победы означают, что попасть сильно и точно Кармануков может.  Встреча Александра Солдаткина (10-3) и Эдивана Сантоса (13-3-1) станет со-главным событием вечера профессионального кикбоксинга и смешанных боевых единоборств RCC Intro 18. Турнир пройдет 20 ноября в Екатеринбурге на арене Академии единоборств РМК. Александр Солдаткин выходит на свой первый бой в RCC с приличной победной серией. Российский тяжеловес одолел всех, кто выходил против него с мая 2019 года, в том числе из семи соперников шестерых финишировал. Старт карьеры при этом у Солдаткина был неровным. Поражение в дебюте в 2015 году, три года простоя, и только после этого активное развитие карьеры. После шести профессиональных боев у Александра была статистика 3-3, причем дважды он проиграл досрочно. Но после боя с Арсеном Абакаровым в мае 2019 года Солдаткин как будто перезагрузился и теперь выглядит грозной оппозицией для любого соперника. А сражаться с российским тяжем приедет бразильский богатырь Эдиван Сантос. В глаза сразу бросается разница в росте: 187 см Солдаткина против 200 см Сантоса. Возможно, именно длина рычагов помогает бразильцу побеждать, ведь из 13 побед в карьере у Сантоса 100% досрочных: 9 нокаутов и 4 приема. До сентября этого года Эдиван шел без поражений, однако на турнире Dana White's Contender Series Ризван Куниев оказался сильнее. Впервые с 2018 года Сантос проиграл. То поражение он закрыл удачным выступлением на родине, в Бразилии. Хосе Гуэльке был повержен, его снял угол. Теперь 29-летнего Сантоса ждет первый вояж в Россию, еще и к такому опасному сопернику, как Солдаткин!  Антон Волков (6-1) и Эльмар Гасанов (4-0-1) проведут бой по правилам смешанных боевых единоборств на турнире RCC Intro 18, который пройдет 20 ноября в Екатеринбурге. ⠀ Антон Волков подходит к своему дебюту в RCC на серии из шести побед. Профессиональный дебют Волкова не удался: тогда Антон нанес запрещенный удар коленом в голову соперника, находящегося в партере, и был дисквалифицирован. Однако с тех пор питерский полутяж выступает уверенно: шесть побед, из них четыре досрочные. В 2021 году Антон дважды выступил в лиге OFC и одержал две победы, были повержены более опытные Карим Рузбакиев и Нурлан Токтобакиев. ⠀ Непобежденный Эльмар Гасанов пока в своей карьере не так активен. С момента дебюта в 2017 году Гасанов стабильно проводит один бой за календарный бой. Дебют в RCC станет вторым боем для Эльмара в 2021 году. Ранее в марте на турнире MMA Series Гасанов прошел Дмитрия Тебекина, бывшего соперника Михаила Рагозина. До этого в карьере бийского бойца была ничья с еще одним хорошим российским бойцом, Александром Подмаревым. Несмотря на то что Эльмара откровенно «бросали под танки», как это называют в кулуарах, он оба раза прошел проверку серьезными соперниками и точно готов к первому бою в крупном российском промоушене.  Бывший футболист сборной России Андрей Тихонов раскритиковал защитника российской национальной команды Федора Кудряшова, гол которого в собственные ворота привел к поражению от сборной Хорватии. Матч Хорватия — Россия состоялся 14 ноября в Сплите в рамках отборочного турнира к чемпионату мира 2022 года и завершился победой хорватских футболистов со счетом 1:0. Кудряшов срезал мяч в собственные ворота на 81-й минуте. Благодаря этой победе Хорватия вышла на ЧМ-2022 в Катаре напрямую с первого места в группе, а России теперь предстоит сыграть в стыках. «У него что-то было с ногой, он за нее держался. Если у тебя есть проблема, надо руку поднимать и просить замену. Оно же у него не конкретно сейчас заболело, надо было еще до этого. Если у тебя цепляет мышцу, возьми замену. Выпустят свежего игрока, перестроение сделают. Зачем мучить и себя, и команду? Устал — надо меняться!Что он хотел сделать вообще? Почему просто не пропустил мяч?! Между ног пропускай этот мяч! Федя мог спокойно пропустить мяч между ног. Самое обидное, что боролись, пластались, убивались, а в итоге пропустили такую ерунду!» — сказал Тихонов  Максим Фризюк (3-1) и Дмитрий Иванов (4-3) проведут трехраундовый поединок по правилам кикбоксинга на турнире RCC Intro 18. Вечер боев состоится 20 ноября в Екатеринбурге на арене Академии единоборств РМК. Максим Фризюк продолжает успешно развивать свою профессиональную карьеру. Максим начал активно вести свои поединки в марте 2021 года и уже идет на серии из трех побед. Были повержены Вячеслав Пристенский, Михаил Иванов и Дмитрий Луняченко. Отдельно стоит отметить победу над Дмитрием — он был гораздо опытнее Максима, но в близком бою Фризюк сумел довести дело до экстра-раунда, где выглядел намного лучше. В этот раз Максима снова ждет оппонент с более внушительными рекордом, но Фризюк уже доказал, что его это не смущает. Дмитрий Иванов снова приедет драться в Екатеринбург. В июне он на коротком уведомлении взял бой против Никиты Курбатова. Несмотря на поражение, Дмитрий показал себя с лучшей стороны и заслужил второй шанс в столице Урала. По любителям Иванов становился чемпионом ПФО и чемпионом Саратовской области по К1, так что в его базовой подготовке не стоит сомневаться. Если сравнивать с Курбатовым, Максим Фризюк как соперник чуть полегче, поэтому у Дмитрия есть все шансы забрать победу себе.  Хави не собирается списывать со счетов Филиппе Коутиньо пока не поговорит с ним, сообщает Mundo Deportivo. Все дело в слухах о конфликте в раздевалке между бразильцем и игроками Барселоны после матча с «Сельтой». Новый тренер готов предоставить каждому игроку начать все заново на «Камп Ноу». Хави еще не встречался с Коутиньо после назначения на пост главного тренера клуба, в данный момент форвард находится в расположении сборной Бразилии. Ранее сообщалось, что Коутиньо может покинуть «Барселону» в январе.Всем день добрый! Без раскачки))). Австрия - Молдова Товарищеский матч. Сложно сказать захотят ли австрийцы их громить. Гол Молдовы стОит 4,05. Так-то хозяева пропускают от всех подряд и учитывая статус матча могут и разрешить. Теоретически))). Предлагаю сыграть так : N227. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Австрия - Молдова - П1+ТБ3,5 - 2,19. Марафон. ( + 1 190 руб. )(4:1)N228. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Австрия - Молдова - счёт матча 5:1 - 33,0. Марафон. ( - 500 руб. ) (4:1)Что-то вокруг 3:0,4:0. ================================================================================== Албания - Андорра Товарищеский матч. Албанцы дома хорошо играют и почему против такой серьёзной команды,как Андорра,на них дают аж 1,28!! сложно сказать. Наверное потому что Ф2(+1,5) стОит 2,05))). Других причин не вижу. По линии всё сведено к 1:0. Можно сыграть конечно П1+ТМ3,5 за 1,94. Но оно нам ннннадо?)))Мутный матч никаких зацепок в линии. Израиль - Фарерские острова Товарищеский матч. Гол с островов стОит 2,06. Вполне приемлемо и почти реально)))) : N229. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Израиль - Фарерские острова - ОЗ - 2,22. Марафон. ( + 1 220 руб. ) (3:2)Польша - Венгрия Товарищеский матч. Несмотря на статус,пожалуй,единственный матч на сегодня,который заслуживает внимания. Собослаи-то им точно один положит,ну,а дальше уж Роберт справится : N230. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Польша - Венгрия - ТБ2,5 - 2,18. Марафон. ( + 2 950 руб. ) (1:2)Сан-Марино - Англия Я бы на Англию зарядил. Если бы давали)))). Волевая - 13,75. Всего лишь. Тоже что-то вокруг 1:5,но есть варианты с угловыми. Вернее - с угловым)))). Один единственный угловой нужно подать Сан-Марино : N231. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Сан-Марино - Англия - угловые ИТБ1(1,0) - 3,95!!!. Марафон. ( 0 руб. ) (1:4 )Северная Ирландия - Италия Швейцария - Болгария Тут за разницей команды будут гнаться с оглядкой друг на друга. И если с болгарами всё понятно,то вот Северной Ирландии ещё забить надо. Считаю,что у итальянцев уйдёт на это не мало времени. А если швейцарцы забьют первыми и поведут 2:0,то задача итальянцев сильно усложнится ввиду трясущихся конечностей и наполнения штанов)). Интересно,что букмекер другого мнения иначе бы кэфы на угловые итальянцев не были бы такими кривыми. Ну,что же - поглядим : N232. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Северная Ирландия - Италия - угловые ИТБ2(7,0) - 2,32. Марафон. ( + 1 320 руб. ) (3:12)Шотландия - Дания Товарищеский матч. Уныние вечера. Тоска смертная. Все устали и никому ничего не надо. Тотал загнали к дуойке. Давайте так : N233. 22:45. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Шотландия - Дания - угловые ТМ(8,5) - 2,12. Марафон. ( - 1 000 руб. ) (10:6)================================================================================ N234. 15:30. "Хоккей". КХЛ. Сибирь - Нефтехимик - 1Х+ТМ5,5 - 2,01. Марафон. ( + 1 010 руб. ) (2:2)N235. 15:30. "Хоккей". КХЛ. Сибирь - Нефтехимик - счёт матча 2:2 - 9,9. Марафон. ( + 4 450 руб. ) (2:2)================================================================================ N236. 17:00. "Хоккей". КХЛ. Трактор - Металлург Магнитогорск - Х2+ТБ3,5 - 1,97. Марафон. ( + 3 395 руб. ) (2:2)N237. 17:00. "Хоккей". КХЛ. Трактор - Металлург Магнитогорск - ничья - 4,35. Марафон. ( + 5 025 руб. ) (2:2)================================================================================ N238. 19:10. "Хоккей". КХЛ. Динамо Минск - Локомотив - 1Х - 1,94. Марафон. ( - 1 500 руб. ) (3:7)N239. 19:10. "Хоккей". КХЛ. Динамо Минск - Локомотив - ничья - 4,3. Марафон. ( - 1 500 руб. ) (3:7)================================================================================ N240. 19:00. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Африка. Гвинея - Бисау - Судан - ОЗ - 2,04. Марафон. ( - 1 000 руб. ) (0:0)N241. 19:00. Футбол. ЧМ 2022. Квалификация. Африка. Гвинея - Бисау - Судан - ТБ2,5 - 2,31. Марафон. ( - 1 000 руб. ) (0:0)================================================================================ N242. 19:30. "Хоккей". КХЛ. Авангард - Витязь - Ф1(-1,5) - 2,01. Марафон. ( + 1 010 руб. ) (3:0)================================================================================ N243. 20:00. Баскетбол. Лига ВТБ. Калев - ПАРМА - П2+ТМ155,5 - 4,12. Марафон. (+ 3 120 руб. ) (53:80)================================================================================ N244. 21:15. Настольный теннис. Украина. Кубок ТТ. Зазимко, Сергей - Гилитуха, Сергей - по партиям Ф1(+1,5) - 2,1. Марафон. ( - 1 500 руб. ) (1:3)N245. 21:15. Настольный теннис. Украина. Кубок ТТ. Зазимко, Сергей - Гилитуха, Сергей - счёт матча 3:1 - 9,1. Марафон. ( - 1 000 руб. ) (1:3)N246. 21:15. Настольный теннис. Украина. Кубок ТТ. Зазимко, Сергей - Гилитуха, Сергей - счёт матча 3:2 - 7,8. Марафон. ( - 1 000 руб. ) (1:3) Сегодня звезде «Ювентуса» исполнилось 28 лет! Поздравляем Пауло и приводим поздравительное сообщение футболисту с официального сайта клуба. Впервые облачившись в черно-белую футболку в 21 год, сегодня Пауло Дибала отмечает 28й День Рождения, уже седьмой в цветах нашего клуба. Пауло – это чистые эмоции, его элегантность в каждой игре вдохновляет. Пауло – это воображение, ставшее реальностью, с 2015 года он провел более 250 матчей за «Ювентус», став автором 106 голов. Его недавние усилия помогли ему заработать награду самому ценному игроку «Ювентуса» по итогам октября. Прямо сейчас Дибала находится в расположении сборной Аргентины, поэтому мы посылаем Пауло наши наилучшие пожелания через океан в особенный для него день! С днем рождения! Алексей Логинов – о восьмом матче «Скуадры Адзурры» в отборе ЧМ-2022. Есть ли надежда у сборной Италии попасть сегодня на ЧМ-2022? Только что один друг прислал сообщение: «Петров – нынешний тренер сборной Болгарии. Когда-то его называли Джаннини из Пловдива. Значит любит наш футбол. Вдруг поможет». Это все, что нужно знать про итальянские надежды. Проблема в том, что никто в штабе «Скуадры Адзурры» не признал ошибок. Более того, они продолжают выгораживать друг друга и утверждать, что все сделали правильно. Среди игроков идет увлекательный спор на тему – кто первым обнял Жоржиньо после промаха. Соревнуются и журналисты – пишут, что во всем виноваты болельщики, которые освистали гимн Швейцарии. А потом эти свистуны в чем-то обвиняют Жоржиньо, который летом был героем нации. Это катастрофа. Как Манчини может настроить группу? Есть подходящий пример, который хорошо известен СТ. В 1982 году в перерыве финала ЧМ-82 Энцо Беардзот подошел к убитому горем Антонио Кабрини, который незадолго до этого не реализовал пенальти: «Кабро, неужели ты не понимаешь, что теперь – после твоей ошибки – мы этот матч уже не проиграем?» Порой один жест, взгляд или намек меняют все. Раз Бонуччи, Барелла и Ко так любят Жоржиньо, пусть сегодня сыграют за него. Кстати, вот результаты нашего опроса. Вероятные расклады Италия и Швейцария имеют одинаковое число очков. Если в последнем туре кто-то вырвется вперед, то эта команда поедет на ЧМ-2022. С этим все понятно. Наибольший интерес вызывает случай равенства очков. У Италии есть преимущество по разнице забитых и пропущенных мячей. Приведу примеры. 1. Италия победила Северную Ирландию со счетом 1:0. Швейцария побила Болгарию со счетом 3:0. Разница забитых и пропущенных мячей теперь одинакова. Обе команды забили по 14 голов в группе. В этом случае первое место занимает Швейцария, за счет преимущества в личных встречах (гол на выезде). 2. Италия победила Северную Ирландию со счетом 2:1. Швейцария одолела Болгарию со счетом 3:0. Разница забитых и пропущенных мячей теперь одинакова. Однако у Италии – 15 голов в группе, а у Швейцарии – только 14. Первое место занимает «Скуадра Адзурра». 3. Италия победила Северную Ирландию со счетом 1:0. Швейцария разгромила Болгарию со счетом 4:1. Разумеется, первое место занимает Швейцария – у нее лучшая разница забитых и пропущенных голов. Вероятная расстановка сборной ИталииВыбор СТ – лучшее доказательство правоты тех, кто голосовал за «ложную девятку». Загнанный в угол Манчини прекрасно понимает, что он больше не может себе позволить надеяться на человека, который и в «Торино» забивает по праздникам. Распадори? Этот нападающий пригоден громить Литву и Сан-Марино. Скамакка? Надо пробовать в товарищеских матчах. Остается только выбрать между Инсинье и Бернардески. Основные моменты в тактике сборной Италии 1. Ди Лоренцо – справа. Эмерсон – слева. Калабрия – травмирован. В заявке появился Дзаппакоста – значит дела с защитниками совсем плохи. 2. Барелла – в основе. В пятницу он играл через боль. Всю игру его лупили соперники. Но СТ все равно решил доверить полузащитнику «Интера» место в основе. 3. Тонали рядом с Жоржиньо. Абсолютно правильное решение. Вряд ли ирландцы будут опекать Фрелло, как делали швейцарцы. Поэтому в средней линии нужнее медзала (о том, что это такое можно подробнее прочитать здесь), чем еще один реджиста. И все-таки Кристанте – один из вариантов усиления после перерыва. 4. Инсинье – ложная девятка. Берарди – справа. Кьеза – слева. Смена позиций Инсинье и Кьезы, а также Кьезы и Берарди – вот ход, на который рассчитывает СТ. Со скамейки ждем Бернардески и, возможно, Скамакку. Варианты для размышления Большинство итальянских аналитиков советует присмотреться к голу Федерико Кьезы за 2. 70. Разница голов крайне важна для Италии – поэтому даже в случае счета 2:0 или 3:0 пенальти вряд ли будет бить Жоржиньо. Вполне возможно, что это право доверят Лоренцо Инсинье. Его гол стоит 2. 5. Наконец, больше 8. 5 угловых стоит 1. 60. Логика в таком развитии событий есть – итальянцы будут делать ставку на быстрых фланговых игроков, которые часто используют дриблинг. И еще. До перерыва гости вряд ли перейдут на навал. Истерики, если они будут, мы увидим только во второй половине встречи. Поэтому победа хозяев по карточкам в первом тайме за 2. 65 – вполне перспективный вариант. In bocca al lupo! Повод для ностальгии 6 июня 2009 года. Пиза. Италия – Северная Ирландия. Товарищеский матч. Паскуале Фоджа делает счет 2:0 в пользу хозяев поля. Наш телеграм-канал Подписывайтесь на канал «Моя Италия»! Всем, кто любит Италию, мы говорим GRAZIE!  Прибыль при ставке на матч - 500р. : +10960р. Прибыль при ставке на матч - 1000р. : +21920р. Прибыль при ставке на матч - 2000р. : +43840р. Прибыль при ставке на матч - 3000р. : +65760р. Прибыль при ставке на матч - 5000р. : +109600р. Прибыль при ставке на матч - 7000р. : +153440р. Прибыль при ставке на матч - 10000р. : +219200р.  Фаны уже просят переигровку. Африканский отбор на ЧМ-2022 – огонь! В последнем туре ЮАР и Гана играли за первое место в группе и все решил единственный гол Андре Айю с пенальти. Но заработали его крайне странно: одна из подач в штрафную ЮАР закончилась картинным падением Дэниэла Амарти – видимо, защитник «Лестера» сделал это настолько талантливо, что сенегальский арбитр Магетт Н’Диайе поставил точку. Ghana make it to the World Cup play-offs thanks to this penalty decision and a 1-0 win over South Africa. Wow. Just wow. 🤯#BlackStars #GHARSA #WCQ2022pic. twitter. com/Oxlda3kwhu — Sanny Rudravajhala (@SannyR1985) 14 ноября 2021 г. Логичный вопрос: а как же ВАР? Ответ: в Африке на матчах квалификации нет ВАР, ФИФА дает право конфедерациям самим решать, внедрять ли технологию. Одно из препятствий – деньги. Скандала точно не избежать, учитывая, что этот гол подарил Гане не только важнейшие три очка, но и нужную разницу мячей – ЮАР забила на один меньше, поэтому в итоге остался ни с чем. А ганцы, напротив, оказались среди десяти победителей групп и залетели в следующий раунд отбора – там определят пять африканских сборных, которые и отправятся в Катар. Гана присоединилась к Мали, Египту, Сенегалу, Марокко и Демократической Республике Конго. Помимо этого Гана продлила пару приятных серий: снова не проиграла дома Южной Африке (не делала этого ни разу в официальных матчах) и сохранила фарт стадиона «Ди Кейп-Кост» – не уступала на нем с 2009 года. Но африканские фаны уже в бешенстве. Создали петицию (пока подписали больше 6 тысяч человек), в которой объясняют суть инцидента и просят ФИФА назначить переигровку: «Мы призываем комитет по этике ФИФА расследовать действия сенегальского рефери на предмет возможных манипуляций и влияния на результат игры. Мы также просим ФИФА назначить переигровку данного матча на нейтральном месте и поставить арбитра, представляющего одну из арабских стран. Неготовность переиграть матч будет означать, что финал чемпионата мира в Катаре, первый на Ближнем Востоке, навсегда будет запятнан подозрениями в коррупции и договорных матчах». Не первая подобная петиция в истории. Прежде они не срабатывали. В квалификации ЧМ-2022 почти все ясно – смотрите. Максимум интриги только в одной группе Фото: Gettyimages. ru/Gallo Images  НевсегдапопадающийдажесметраРикМахорнпередматчемс"Селтикс" вызывалудивление: расположившисьвцентреплощадкипрямонабостонскомлепреконе , онделалбросковыедвижения. Примеривалсяккольцу. Издали , Рик , швырятьтысобрался? - сусмешкойспросилДеннисДжонсон. - Отбезысходностивашему Чакупришло?Нерадя , Ди-Джей , чтоименнотыменяобэтомспросил. Яжезагадал , чтотот , ктоменяспросит , страшносегоднясломается. . . играйосторожно. Себябереги. Нуипобледнелты , Ди-Джей. Тыведьчерныймужик , совсемнеделодлянасбелымивыглядеть! Экс-главный тренер казанского "Рубина" Роман Шаронов дал интервью редакции Prokazan, в котором оценил гостевую встречу сборной России против команды Хорватии (0:1), подвел итоги группового этапа, а также высказался по поводу игры национальной команды под- Как вам игра сборной России в матче против Хорватии?- Из того, что я увидел, вполне могу предположить какой у команды был план на игру. Если говорить о первом и втором тайме, то стратегии в них были разные, исходя из выбранной тактики и игроков для конкретной тактики. - После игры Карпин сказал, что поражение абсолютно заслуженное. Согласны?- В футболе можно по-разному все трактовать, заслуженно-незаслуженно, в футболе решает эпизод. Не знаю, что бы все сказали, не случись этот гол. Если же говорить об игре в целом, то хорваты владели преимуществом на протяжении всего матча, хотя в первом тайме Россия старалась прессинговать. Да, хорваты не создали так много моментов, но создали давление, которое в конце концов и вылилось в гол. Так что если брать матч в целом, то преимущество было у хорватов. Но опять-таки футбол такая штука, что все могло бы быть и по-другому. -Игорь Дивеев в послематчевом интервью сказал, что сборная хотела контролировать мяч, но в первые же минуты план провалился. Сказался класс хорватов?- Смотря, что они имели ввиду под словом «контроль», так что мне тяжело говорить. Понятно, что хорваты больше владели мячом, а мы нет. Но если уж говорить о «классе» хорватов, то давайте возьмем первую игру на Лужниках. Там было немало моментов, когда наша команда хорошо выходила из обороны, сегодня этого не было. Это показательный момент. -Мы говорим о том, что у хорватов было огромное владение под 70%. Но фактически все свои голевые моменты они создали после кроссов. Отклики погодных условий или так играть вынуждала Россия?- Ну это как посмотреть. Хорваты пытались играть и низом: иногда доставляли мяч вертикально, иногда через короткие-средние передачи. Что касается кроссов, наверное, игра трактовала таким образом, что преимущество хорватов было на флангах, поэтому приходилось играть так. Но это отнюдь не значит, что они хотели только навешивать. Мне понравилось, как они продвигали мяч. Использовались разные способы, разные структуры: тот же Модрич опускался вниз между крайним и центральным защитником, это же делал и Брозович. Также и нельзя сказать, что это заслуга нашей обороны, в первом тайме наши прессинговали и хорватам было тяжелее выходить, а во втором тайме мы эту территорию отдали. -Что касается прессинга. Не считаете, что Карпин не угадал со Смоловым? Возможно тот же Заболотный был бы полезнее в прессинге. - Игра не строится от одного только прессинга. Нужно думать еще и о том, что команда будет после этого прессинга делать. Не могу ничего сказать по выбору Смолова, для этого нужно быть внутри команды. Тренерский штаб выбирал состав и сочетание игроков, поэтому мы увидели, что увидели. -За 6 матчей при Карпине сборная пропустила всего 2 гола. Фарт или настолько надежную оборону Карпин смог выстроить в сборной?- Нужно смотреть, как команда выстраивала игру в обороне - там были свои плюсы и свои минусы. И скорее оборону нужно оценивать не только по голам, но и по количеству моментов, которые создавали противники. Всегда хочется, чтобы моментов было меньше, но в игре бывает так, что один момент решает эпизод. Так что это очень широкий вопрос. Полноценно качество игры и обороны может оценить только главный тренер. -Не говоря уже о сегодняшнем матче. Как вам игра сборной при Карпине?- Естественно у любого тренера есть своя стилистика игры, свое понимание по игрокам, которых он использует. Конечно, игра при Карпине изменилась, а в какую сторону это уже вопрос. Например, я видел очень хорошие позиционные атаки в первом матче с Кипром, но больше такого я не увидел. Это может говорить о том, что команда сама хочет так играть, а может то, что соперник так позволяет. Поэтому комплексную оценку давать пока не решусь. -Если говорить об итоговом результате. Стыки - хороший результат?- Хороший результат - это конечный результат, когда мы попадем на Чемпионат Мира. Сейчас об этом говорить рано. А то как мы туда попадем, это другой вопрос, и это не столь важно. -Может ли что-то глобального измениться в сборной за 5 месяцев до стыковых матчей?- Понятно, что тренерский штаб сейчас не будет тренировать команду, но все же он знает, что делать: анализировать матчи, смотреть на состояние игроков. Уверен, в сборной с умом используют предоставленное время.  В преддверии матча на первенство мира Магнус Карлсен дал большое интервью для Gulf News - англоязычной газеты из ОАЭ. Напомним, что матч против Яна Непомнящего состоится в рамках всемирной выставки Expo-2020, которая сейчас проходит в Дубае. Вопрос: Ваш матч на первенство мира с российским гроссмейстером Яном Непомнящим был объявлен одним из важнейших событий ЭКСПО-2020. Как вы к нему относитесь? Ответ: Я считаю, что организовать матч на первенство мира по шахматам на «Экспо-2020» - это очень хорошая идея. С сотнями тысяч посетителей в день и относительно широким глобальным освещением матча чемпионата мира в цифровом формате, я надеюсь, что проведение матча принесет синергию как для Expo 2020, так и для мира шахмат. Непомнящий - один из немногих игроков в мире, которые могут похвастаться хорошим счетом против вас (Непомнящий победил Карлсена в четырех классических партиях при одном поражении и шести ничьих). Как вы оцениваете его как претендента? Очевидно, что я участвую в каждом матче на первенство мира с огромным уважением к своему сопернику. Чтобы стать претендентом на шахматную корону, вы должны последовательно демонстрировать уровень мирового класса на протяжении всех квалификаций, а также проявлять стойкость духа в критические моменты. Я и мои конкуренты хорошо знаем друг друга. Он заслужил свое место в матче, и мне просто нужно постараться быть лучшей версией себя в предстоящей ожесточенной битве. Это будет четвертый раз, когда вы будете защищать корону с тех пор, как завоевали чемпионство в 2013 году. Не могли бы вы немного рассказать нам о своем плане подготовки к важному матчу? Матчи на первенство мира особенно утомительны, и я старался не думать о следующем матче, пока претендент (Ян Непомнящий) не был определен семь месяцев назад. Постепенно это требует от вас все большего внимания. Подготовка к этому матчу включает три основных аспекта: чисто шахматная часть, физическая подготовка и психологическая подготовка. Кроме того, вам нужна хорошая команда во время самого матча. Как обычно, у обоих игроков есть команда секундантов, состоящая из сильных гроссмейстеров, которые месяцами работают над дебютными приготовлениями. Вы должны быть как можно лучше подготовлены к любому сюрпризу или дебютному новшеству, которое ваш оппонент может бросить в вас, пытаясь при этом сам удивить вашего оппонента. После первых партий матча начинается критическая работа в реальном времени по адаптации вашей дебютной подготовки к развитию матча и разыгранным дебютам. В этом году вы завершили десятилетие на вершине мирового шахматного рейтинга в классику - подвиг, который ранее покорился только Гарри Каспарову. Как прошло это время? Хотя я стараюсь смотреть в будущее и не останавливаться на достигнутом, десятилетнее правление в качестве ведущего игрока было важной вехой. Иногда мне с трудом удавалось удерживать первое место, так как отдельные партии в нескольких случаях могли развиться по-другому и повлиять на мое положение. В целом можно сказать, что я был лучшим игроком большую часть десятилетия. Сейчас я первый рейтинге, но будет все труднее и труднее удерживать данную позицию. В настоящее время я очень мотивирован, чтобы делать это. Возможно, вы знаете о влиянии Виши Ананда, которого вы победили в 2013 году и завоевали титул чемпиона мира, на индийские шахматы и шахматную революцию, которую там состоялась. Есть какие-нибудь мысли по поводу Ананда?Ананд был грозным шахматистом более трех десятилетий, и в свои 52 года он все еще способен победить любого в мире. Его влияние на индийские шахматы невозможно переоценить. Он стал решающей силой в превращении неиспользованного потенциала Индии в, возможно, сильнейшую шахматную нацию в мире. Он был грозным соперником в 2013 и 2014 годах, и, возможно, мне повезло, что несколько лет назад мне не пришлось играть против, вероятно, даже более сильной его версии. У шахмат в ОАЭ немало поклонников: в Дубае и Аль-Айне более десяти лет проводится серия глобальных турниров. Вы в курсе? Я получил свою третью и решающую норму гроссмейстера на Dubai Open в 2004 году, и я играл на чемпионате мира по рапиду и блицу в Дубае в 2014 году, выиграв оба турнира, так что я хорошо осведомлен и ценю интерес к шахматам в ОАЭ. Приятно будет вернуться на матч на первенство мира в 2021 году с такими прекрасными воспоминаниями о 2004 и 2014 годах. Надеюсь, этот матч поможет популяризировать шахматы в ОАЭ еще больше! Вы стали гроссмейстером в 13 лет, но не каждый может быть Карлсеном. Итак, в каком возрасте нужно заниматься шахматами как спортом? Для меня шахматы - это страсть и интерес. Я научился игре примерно в пять лет, и только когда мне исполнилось восемь лет, я действительно заинтересовался и увлекся этой игрой. Если вы хотите стать очень хорошим шахматистом, вам нужно начать рано, но я думаю, что вы можете научиться шахматам и получать от них удовольствие в любом возрасте!Источник: Gulf News  Наверное ни одна постановка этого сезона в парном катании не вызвала столько споров и обсуждений как новая произвольная программа Ммшиной/Галлямова. Некоторые размышления по поводу постановки , ну и традиционный другой взгляд на программу. Сразу хочу отметить – в хореографическом и техническом плане, программа очень классная. Она насыщенна огромным количеством интересных и сложных хореофишек , которые смотрятся ярко , интересно , причем спортсмены вполне себе справляются с их исполнением. Великолепные заходы на тодес и выбросы , да чего только стоит заход на прыжок с ласточки выпада… Основные вопросы вызывает музыкальное сопровождение. Причем дело не в её «совковости» - что часто приходится слышать в обсуждениях . Нет совковой или совковой музыки. Есть хорошая и плохая музыка. И «Метель» и «Время вперед» - гениальны. Но вот подходят ли они программе, фигуриста, да и вообще парному катанию как виду… Если в «Временем» особых вопросов нет , то «Метель» - дело совсем другое. На мой взгляд, это музыка вообще не для парного катания. ИМХО катать под Метель по силам только танцорам не из последних . И нюанс еще в том что Метель подразумевает "непрерывность и перетекание" из движения в движение. В танцах это можно реализовать , в парном элементы "разрывают ткань музыки", ну какой выброс через пол катка или ойлерный каскад под Метель. . . Вид катания совсем другой, с другими базовыми требованиями к музыке. В парном катании есть взрывные элементы который нужно подчеркивать , ну как минимум они не должны дисгармонировать с музыкой. В данном случае это происходит , и шик исполнения элементов Мигами , да еще с их ультрасложными заходами - нивелируется. Ну и Метель таки требует невероятной катучести и хореографической выучки , которыми Миги при всем ими восхищении похвастаться пока не могут , да и вообще ПАРНИКИ в этом плане танцорам уступают - у них другой подход )) Но это общие рассуждения, есть и «конкретные частности» , в первой половине программы Настя и Александр ,действительно катаются мимо музыки (уж поверте - ухо и глаз на это дело "набиты") , и дело совсем не в том что они её не чувствуют, Метель – романс с невысоким темпом , и «вязкой» мелодией . А фигуристом нужно быстро разгонятся , заходить на элементы , а насыщение связкамиу постановки очень высокое. Они просто ВЫНУЖДЕНЫ держать более высокий темп и частоту движений, чем подразумевается музыкой. Я бы назвал их произвольную программу сделанной в «Загитова-стайле» , именно постановки Алины отличались высочайшим насыщением разнообразными связками. Вот только музыка там соответствовала заданному хореографическому ритму постановки. И да порой Алина не успевала и выпадала из музыки, бывало… МиГи же не порой а системно опережают музыку в первой половине программы , и это на мой взгляд смотрится дисгармонично. На гала-шоу японского этапа гран-при , МиГи продемонстрировали воистину бомбезную показалку под рок , и да- вот это их, смотрятся они в ней абсолютно гармонично. Эх как бы было хорошо если бы в ПП если начало программы было бы под «Время вперед» с высоким темпом и взрывными элементами , потом переход на какую ни будь балладу Скорпов , в идеале "Wind Of Change" (там можно чутка передохнуть), а завершить можно чем ни будь современным. Вот это было бы дело, и с серьезной внутренней идеей. Но это все мечты, мечты… Ну а пока – альтернативка. Альтернативка под рок , да непростой…Одна из самых возвышенных баллад мирового рока , от основателей направления прогрессив-металл группы "Dream Theater" , с рифами волшебника гитары Джона Петручи. тут и лирика , и напор и изрядная доля пафоса , которая вместе с тем смотрится вполне гармонично (и в программе - присутствует , следовательно должна быть подчеркнута)Прямая ссылка на ролик  Общая статистика по сериям дня:+62/=21/-21 (74. 69%)H. Ironi Rishon с форой 01. 97 +++Ull/Kisa 2 с форой +11. 50 +++Тбилиси с форой +11. 59 +++Novorizontino с форой 01. 91 +++Биолог-Новокубанск с форой 01. 60 +++Факел 2 с форой +2,51. 69 +++R. Rzeszow - Legnica 1х1. 74---Звезда Санкт-Петербург с форой +11. 68 ===Химик с форой +11. 93 ===Луки-Энергия с форой +21. 45 +++Al Buqaa с форой +1,51. 64 +++Гуам (Ж) с форой +41. 69---Stomil Olsztyn - Podbeskidzie 1х1. 74---ЦСКА Ереван с форой +21. 44 +++Казахстан (Ж) с форой +21. 72 +++Galway - Bray Х21. 63---Gangneung с форой +11. 78 +++Real Monarchs с форой +11. 47 +++Cambrian & Clydach с форой 01. 60 +++Л0хБрюгге с форой +41. 75+++Jeju Utd - Jeonbuk1х1. 64 +++Villacanas с форой +11. 66 +++Hogar Alcarreno с форой +1,51. 69 +++ASPTT Dijon U19 с форой +21. 61 ---Vizela с форой +21. 45+++Polisi Tanzania с форой 02 +++ Paeek с форой +12 +++Shamal с форой +2,51. 65 +++Албания U19 (Ж) с форой +32. 07 ===National Bank Egypt с форой 02. 05 +++Charleroi U21 с форой +1,51. 71 +++Чехия U19 (Ж) с форой +31. 76 +++Pontedera - Reggiana 1х1. 69 +++Босния и Герцеговина (Ж) с форой +31. 63 ---Rudes с форой +21. 60 ===Switс форой +21. 72 +++Bergama Bld. с форой +11. 73 +++Греция (Ж) с форой +21. 72 ---ЦСКА Ереван с форой +21. 83 +++Loudoun с форой +21. 76 +++Comunicaciones с форой 02. 14 +++Red Arrows с форой 02. 18 +++Свит Сколвин с форой +31. 44 +++Ливан U23 с форой +21. 79 ===Пршибрам U19 - Млада-Болеслав U19 1х1. 63 +++Al Urooba с форой +1,51. 70 +++Hamm United с форой +1,51. 66 - отмененSantamarina - Deportivo Moron 1х1. 55 +++Belbeis - ZED 1х1. 69 +++Steaua Bucuresti - Concordia х21. 53 +++Emirates Club с форой +12 ===Enppi с форой 01. 66 +++St. Truiden с форой +11. 89 ===Хегельманн Литауэн с форой +1,51. 64 +++Perak с форой +11. 72 ---Кабель Нови-Сад c форой +1,51. 60 +++ Speyer c форой +21. 63 +++ Tidaholm IFK с форой +21. 74 === Игало с форой 01. 55 +++ Златиборс форой 01. 96 +++ Gent U21 с форой 01. 83 +++ Левски Лом с форой +11. 48 === Nueva Chicago с форой +11. 75 --- Инджия c форой 01. 95 === Ajman с форой +11. 98 +++ Дубница с форой +12. 12 === Шорокшар (Ж) с форой +32. 03 +++ Д. Кубин с форой +21. 69 +++ Wolfsburg U19 с форой +12. 24 === Malmo FF с форой +21. 77 +++ Malmo FF U19 с форой +12. 16 --- Hearts W с форой +41. 61 +++Aberdeen W с форой +51. 48 ===Kuching City FC с форой +21. 50 +++Hamilton W с форой +31. 52 +++Подолье с форой 01. 71 +++Nacional Asuncion с форой 02. 03 ===Salford с форой 01. 76 +++Маарду с форой 01. 55 +++Aldershot с форой +11. 40 ---Kelantan с форой +21. 61 ---Real Sociedad с форой +11. 50 ---Азербайджан U19 с форой +31. 67 ---Химик с форой +21. 80 +++Perak с форой +12. 06 ===Венгрия U19 с форой +12. 02 ===Вьетнам с форой +21. 71 +++Ессентуки с форой +31. 56 ---South Melbourne с форой +2,51. 65 ---Naestved с форой 01. 65---Nueva Chicago с форой +11. 44 +++Азербайджан U21 с форой +21. 63 ---Ориолик с форой +41. 56 ---Sancaktepe с форой +21. 40 ---Кршко с форой +11. 80 ===Linas-Montlhery с форой +21. 51 +++Локомотива Брно (Ж) с форой +31. 42 +++Hogar Alcarreno с форой +11. 42 +++Инджия с форой 01. 55 ---Aalborg W с форой +21. 67+++Fram с форой +11. 83 ===Manchester Utd W с форой 01. 47 ===Reims Ste Anne - FC 93 1х1. 65 +++Murense с форой +11. 55 ===  ​Результаты игрового дня/PR_NHL🔥 Даниэль Владарж оформил первый шатаут в сезоне, а заодно еще и в карьере. Сегодня он отразил все 27 бросков Оттавы и помог Калгари прервать серию из трех поражений. Эндрю Мэнджапани стал вторым игроком в истории франшизы, забившим девять голов в своих первых девяти гостевых матчах. 🐻 Две шайбы Чарли Макэвоя и Чарли Койла принесли Бостону вторую победу подряд. Джереми Суэймэн сделал 27 сэйвов. 🗽 Каапо Какко, наконец-то, набрал первые очки в этом сезоне. Сегодня он отметился голом и передачей. Александр Георгиев сделал 24 сэйва и, что самое главное, остановил Томаса Татара в серии буллитов. 🦅 Александр Овечкин не забил, но отдал две результативные передачи, а Евгений Кузнецов отличился заброшенной шайбой и передачей на Тома Уилсона. Стоит еще отметить Мартина Фехервари, который впервые в своей карьере отличился в меньшинстве. 🛢 Кайлер Ямамото принес победу Эдмонтону за 28 секунд до конца матча. Леон Драйзайтль отличился двумя передачами и забросил шайбу в большинстве. А Коннор Макдэвид, набравший 1+1 в матче, набрал свое 600-е очко в карьере за 421 игру. Это наименьшее количество игр, которое потребовалось для достижения этой отметки среди действующих игроков. 🦆 Кажется, абсолютно все посты про победы Анахайма начинаются с Троя Терри. Этот парень продлил свою результативную серию до 14 матчей, отдав сегодня передачу. Тревор Зеграс сделал дубль и стал самым молодым игроком «уток», забившим два гола со времен Хампуса Линдхольма в 2014 году, и самым молодым игроком, набравшим три очка со времен Кэма Фаулера в 2011 году. Подписывайтесь на мой телеграм-канал: @drowntheice  После двух кряду номерных событий в лучшем мировом промоушене провёл турнир в Лас-Вегасе, на Apex-арене. О его итогах мы и поговорим. Предварительные поединкиКоллин Энглин, дебютировавший в "высшем дивизионе" неудачно (КО с хайкика от Мелсика Багдасаряна — армянина, кстати, мы видели неделей ранее), выскочил против относительного опытного (победы решением над Бочниаком и Залалом, поражение удушающим от Эросы) Шона Вудсона. Базовые борец и боксёр соответственно. Предматчевая линия букмекеров вполне себе оправдала — в стойке противостоять огромному (189 см против 175) ударнику с длиннющими конечностями очень трудно, понятно; но и внятного плана на бой мы не увидели, как не увидели толковых попыток перевода. В тоге Вудсон, первую половину раунда изучавший противника, выбрал дистанцию, прижал Энглина к сетке и без проблем расстрелял оппонента дальними боковыми в корпус. Фатальным стало попадание в печень за 30 секунд до гонга — кажется, Коллин просто забыл, насколько опасно "вглухую" перекрывать голову, когда против тебя парень с таким опытом в боксе. Далее мы наблюдали противостояние девушек из наилегчайшей весовой, причём обе из топ-15: Андреа Ли — Синтия Кальвильо. Лучезарная блондинка до старта поединка числилась на 12-й строчке рейтинга UFC, роковая мексиканка — на 5-й. Сперва я думал, как это часто бывает, в основном перематывать (всё-таки женские бои в 9 из 10 случаев — так себе зрелище; хуже только футбол в их исполнении), однако именно из-за "рейтингового" статуса боя решил не спешить — и верно поступил. Первый раунд прошёл в активных обоюдных разменах на руках. Но он дал секундантам Ли ценные наблюдения — Кальвильо плохо прикрывает корпус. На вторую пятиминутку Андреа вышла демонстрировать свои скиллы каратиста направления кёкусинкай — именно там учат прошибать мышечный корсет киками, где ударной поверхностью являются пальцы ног. И после первого же успешного попадания, в самом начале пятиминутки, Андреа началаакцентированно лупить противнику в корпус, чередуя миддлы с типами, закидывая в середину и с коленей, и с рук. Впрочем, бить в голову тоже не забывала, так что Синтии было просто не продохнуть — не то, чтобы о контратаках думать!Подбитый левый глаз, сечка под правым и на лбу — на лице Кальвильо было написано всё, что она думает об это бое, на третий раунд которого она просто не вышла. Замыкающими в предварительном карде у нас были опытный Тиаго Мойзес и относительно новое лицо в промоушене, Йоэль Альварес (3-1 в UFC, единственное поражение было в дебюте от мастеровитого Дамира Исмагулова, решением). Стартовал поединок с регулярных одиночных пристрелок с обеих сторон. Ни один не спешил раскрываться и лететь в атаку: бразилец уступал противнику в росте (175 см vs 183), а испанец в основном присматривался — всё-таки он впервые вышел против рейтингового бойца (15-я строчка). Однако ближе к экватору раунда Йоэль пошёл в атаку агрессивнее — и, не получив контр-атакующей игры, начал просто разбивать коренастого Тиаго издали. Да, Альварес не демонстрировал сложных комбинаций, однако бил быстро и весьма тяжело — Мойзесу оставалось только жаться к сетке. Там-то его и начали расстреливать — как выяснилось, испанец неплохо работает в стиле тайского боксёра на ближней дистанции: одних только локтей с правой он донёс не менее десятка! После пары предупреждений о недостаточно активной защите Тиаго со стороны рефери, Годдард просто остановил поединок, зафиксировав 4-ю кряду досрочку испанца — к слову, только одна из них пришлась на второй раунд. El Fenomeno только 28 лет, и при правильном подходе может добиться некоторых серьёзных успехов. Бои основного кардаРезкий молодой китаец Сонг Ядонг разделил октагон с очередным опытным бразильцем, Хулио Арсе. О Сонге впервые мы услышали аж в 2018-м (напомню, что китаец 1997 г. р. ) — за несколько лет он набил 6-1-1 (из самых известных скальпов у него Марлон Вера в мае 2020), а в августе, единогласно одолев проспекта Кейси Кенни, занял 15-ю позицию в рейтинге UFC. В принципе, особых наблюдений по этому поединку я не сделал: Ядонг всё так же ставит в основном на одиночный, быстрый и более-менее сильный, подолгу выцеливая и никогда не рискуя в разменах. Хулио, как менее быстрый и высокий, не сумел навязать парнишке своего сценария ведения боя, за что логично поплатился: Сонг отлично связал правый хай-кик и правый же прямой, потряся бразильца, который буквально потерялся под градом ударов и быстро был забит на канвасе. Дальше — больше: ярко выступившие в своих последних поединках Кэллин "Хаос" Уильямс составил пару Мигелю Баэзе, в июне закатившему яркую рубку с аргентинцем Понсиниббьо (оба тогда получили бонус за лучший бой вечера). Ну а Уильямса вы точно помните — хотя бы за два финиша в пределах первых 30 секунд боя — отлетали Алекс Мороно и Абулразак Альхассан (причём этот вообще с одного удара). Видимо, Мигель чрезмерно уверовал в свой "держак" после того летнего месилова с Сантьяго. Однако с такими дикими панчерами, как Уильямс, тактика диких разменов — так себе идея. Не переубедила Баэзу даже длительная (и неудачная) попытка завершить болевой на ступню, в процессе которой он несколько раз выхватил весьма амплитудные кувалды открытым фэйсом. Конец немного предсказуем — в очередном размашистом размене Мигель нарвался на боковой справа, и сломанной куклой в один момент сложился. Примечательно тут лишь то, что данный поединок зашёл в третий раунд — уже сенсация по меркам UFC Vegas 42!В качестве со-главного события вечера нам предложили разборки не просто тяжеловесов — настоящих бегемотов в лице Бена Ротвелла и Маркоса Лимы. Ветераны (40 и 36 лет) понимали, что 15 минут, имея явные жировые излишки им не вывезти, и решили поставить на свою нокаутирующую мощь. Но если Бена мы знаем как олдскульного бойца стиля "бухая размахайка на сельском дискаче", то бразил продемонстрировал прям технику-технику (возможно, даже следовал гейм-плану тренера): поймав Ротвелла на тотальной "заземлённости", хлёстко и быстро выбил переднюю ногу, лишив устойчивого равновесия. Не дав противнику опомниться, Лима кинул связку из фейкового джеба и длинного кросса прямо в открытую челюгу американца. Отлетев к сетке, тот лишь бестолково дёргался, ярко демонстрируя отсутствие боксёрских навыков на сколько-нибудь серьёзном уровне: ни нырков-уклонов, ни контратакующих действий, ни даже банального глухого перекрытия мир не увидел. Финал всё так же немного предсказуем — Лима максимально вложился в спринтерский режим, выбросив более двух десятков размашистых бомб с обеих рук, после одного из которых Бен просто начал оседать — а Хёрб Дин остановил избиение. Шла 43-я секунда. Вы там как, ещё не сбились со счёта? Напомню, что в субботу на воскресенье лишь пара Кейси-Джоджуа дошли до решения, все остальные ранние и -пре лимы (за исключением одного КО и одной удушки) закончились ТКО!Вот лично я был уверен, что Макс уложит этого прикольно мексикоса: меня насторожили третий раунд против Стивенса (тогда Джереми весь третий раунд активно доминировал сверху в партере, и реально имел возможность вырвать победу — но Яир выдержал и забрал победу 29-28) и длительный простой в 25 с копейками месяца. На фоне дикого Макса, крайне близко бившемуся в реванше с Волком, а потом устроившего фарширование хорошего парня по имени Кэлвин Кэттер, я даже закрыл глаза на явное отсутствие выраженных панчерских талантов. Да, я поверил, что Холлоуэй просто забьёт Пантеру у сетки — и в этот раз реф точно остановит где-то в середине 4-го раунда. Я ошибался. А ещё: мне как-то не интересно пересказывать то, о чём коллеги из "Панчера" уже поведали (там и про поединок с Кэттером вкратце (однако я рекомендую посмотреть по ссылке выше — это просто эстетическое наслаждение!), и про бой с Родригесом). Просто озвучу, что никак не предполагал столь конкурентного противостояния. Бонус-кадр: ПРЕМЬЕРА! Теперь я на ютубе. Пока в формате подкастов. Сегодня говорю о «Золотом мяче» и делаю краткий обзор на всех претендентов. Жду вашей поддержки и постараюсь регулярно освещать актуальные темы профессионального и российского футбола!  Оттава Сенаторз 0:4 Калгари ФлэймзМанджапане (Монахэн, Киллингтон), Линдхольм (Андерссон), Ткачак (Линдхольм, Монахэн), Задоров (Коулман)Канадское турне Калгари продолжилось в Оттаве. После не самых удачных матчей в Монреале и Торонто команде Саттера нужно было брать 2 очка у Сенаторз. Как обычно, в последнее время особая деталь матчей Флэймз и столичных - противостояние братьев Ткачаков: Мэттью и Брэди. Младший, кстати, совсем недавно получил на свой свитер нашивку капитана Оттавы. Братья - соперники (19 vs 7)Снова не обошлось без изменения в составе. Дэррил Саттер вместо Тайлера Питлика выпустил на игру Уокера Дуэра. Это был дебют американского нападающего в НХЛ. Полностью игровые сочетания выглядели следующим образом: Ткачак-Линдхольм-Годро, Коулман - Монахэн - Манджапане, Дюбе - Бэклунд - Льюис, Лючич - Ричардсон - Дуэр; Танев-Киллингтон, Андерссон-Ханифин, Задоров-Гудбрансон. Место в воротах занял Даниел Владарж. Дебютант в составе Огней Уокер ДуэрПервый период прошел в упорной, обоюдоострой борьбе, вратари (Форсберг и Владарж) выручали вплоть до 17-й минуты. Оливер Киллингтон здорово перехватил шайбу на синей линии и отпасовал Монахэну. Шон бросил по воротам, а там Манджапане на пятачке удачно подставил клюшку. 1:0!Сенаторз бросились отвечать и создали опаснейший момент. На пятаке Калгари был огонь, но Владарж и Ко всё погасили, +1 к перерыву. Второй период коллективы начали аккуратно. Флэймз очень к месту пришлась вторая заброшенная шайба, весьма похожая на первый гол. Расмус Андерссон набросил от синей и Элиас Линдхольм подправил хоккейный снаряд в рамку - Форсберг не выловил. 2:0, шведский гол!Линдхольм и Андерссон получают поздравленияПроходит около четырех минут и Флэймз получают шанс реализовать лишнего. Зак Сэнфорд у хозяев удаляется за грубость. В составе бригады большинства у Калгари разумеется Мэттью Ткачак. Передача Линдхольма, удачный отскок шайбы и 19-й номер Огней расстреливает угол ворот Форсберга. 1:0 в братском противостоянии и 3:0 в матче! Брэди загрустил на лавке. Мэттью ТкачакСтарший из братьев, тем временем, мог оформить дубль, но его при выходе 1 на 1 удачно завязал защитник хозяев. В концовке периода отношения на кулаках бросились выяснять Гудбрансон и Сэнфорд. Боевая ничья. На исходе второй минуты заключительного периода произошло нечто. Никита Задоров подхватил шайбу в своей зоне, крейсерским ходом проследовал в чужую и, из под Дель Зотто, четко положил четвертый голешник в сетку ворот соперника. Не верь глазам своим! Никитос и сам до конца не поверил в произошедшее;) Второй гол нашего защитника в сезоне и 4:0. Никита ЗадоровСледом Огни могли устанавливать красивый счет в матче, но еще один верный момент упустил старший из Ткачаков. Были еще: выход один в ноль Манджапане, и прекрасный момент Лючича, который Большому человеку создал Уокер Дуэр. Дебютант Флэймз на скорости обошел вдоль борта соперника и выложил шайбу на пятак старшему партнеру, но Луч пробил во вратаря. В концовке Сенз снова устроили пожар во вратарской гостей, но Огоньки отбились и оформили Даниелу Владаржу первый сухарик в заокеанской карьере. Голкипер Калгари Флэймз Даниел ВладаржМолодцы! Вот когда молодцы, тогда молодцы!!! Очень нужно до конца года подзакрепиться в верхней части турнирной таблицы. Чтоб потом накатиком. . . Эх, мЯчты, мЯчты!Всем данке шон! Здоровья, удачи и терпения! Читайте "Игру с огнём" и подписывайтесь на Telegram-канал "Пламенный Хоккей", чтобы всегда быть в курсе событий Лиги и Калгари Флэймз:https://t. me/plamenniyhockey. auf Wiedersehen!  Квалификация на Чемпионат мира продолжается. И в настоящее время Германия является безоговорочным лидером группы J. Восемь побед в девяти матчах выглядят внушительно, а вот Армении с тремя победами уже можно собирать чемоданы, только если не свершится чудо и снизойдет оно до команды Капарроса. Увы, последняя встреча с немцами окончилась разгромными 6:0. Что же ожидало сборную Армении в этот раз? Стартовые составы: Армения – Бучнев, Ароян, Чалишир, Тертерян, Маргарян, Удо (Григорян, 84), Восканян, Байрамян (Селараян, 69), Сперцян, Мхитарян (Григорян, 77), Адамян (Бриаско, 69). Германия – тер Стеген, Керер, Та, Гинтер, Раум, Хавертц, Хофманн (Баку, 84), Сане (Брандт, 60), Гюндоган (Арнольд, 60), Мюллер (Нмеча, 60), Нойхаус (Фолланд, 73). Состав немцев на воскресный матч был не сказать, что основной. Многие звезды покинули расположение сборной и в Ереван не полетели. Это давало надежды на «равный» матч, особенно вспоминая прошлый. Практически с первых секунд гости крепко осели в половине поля армян, но, несмотря на это, хозяева неплохо оборонялись. Не без промахов. Например, буквально на пятой минуте Сане с паса Гюндогана протащил мяч к чужой штрафной, однако замыкающий удар Хаверца не удался. Но Каю было суждено реализовать мяч, но спустя 10 минут. Хороший пас Мюллера на ход Хофманну, прострелившему практически параллельно штрафной, превратился в точный удар Хавертца в нижний левый угол (туда же, где ранее мяч встретил штангу). Несмотря на это, основной «ударной» силой первого тайма был Сане, удары которого, практически каждый, были потенциально голами, если бы не старания Бучнева и его защитников. Трибуны ревели во всех случаях, и неважно, кто у мяча и что происходит. Но когда Сперцян, обманув трех защитников Манншафт, пробил выше ворот (по сути это был один из немногих действительно опасных моментов у ворот немецкой команды), децибелы сожаления просто зашкаливали. Как зашкаливал и уровень спортивной наглости команды Флика, которая без зазрений совести практически весь тайм провела во всех смыслах в гостях у сборной Армении, осуществляя мощнейший прессинг. Тем не менее под конец тайма армяне собрались и провели несколько опасных атак на ворота Тер Стегена силами разных игроков, но конец был одинаковым – счет на табло оставался неизменным. Уже в дополнительное время проход Нойхауса к воротам сборной Армении был грубо и отчаянно прерван Восканяном, что привело к проверке VAR. Назначенный пенальти «играючи» был оформлен Гюндоганом. Второй тайм начался не менее бодро. Команды только успели разогреться, как Гюндоган с паса Мюллера забил еще один гол к 50-й минуте. Илкай бьет издали, и после ошибки Бучнева мяч оказывается в сетке. Решив то ли отбить мяч, то ли его остановить, Бучнев стал падать на одно колено, от которого мяч и отскочил в собственные ворота. А вот полузащитник «Манчестер Сити» смог отметиться дублем. Чуть позже Нойхаус получил «горчичник» и за грубость по VAR был назначен пенальти в ворота Тер Стегена. На 59-й минуте Мхитарян забил мощным ударом в центр, исправив счет уже на более оптимистичный. Воспрявшие духом болельщики отблагодарили капитана небольшим файершоу. На этой красочной ноте Флик быстро провел несколько замен. И уже спустя пять минут вновь радовались болельщики гостей. Хофманн, подловив на неточном пасе игрока сборной Армении (сам капитан сплоховал), промчался к штрафной соперника и забил в ближний угол четвертый гол Манншафт. После взрывного начала тайма игра успокоилась и продолжилась по вновь навязанным правилам немецкой сборной. За исключением нескольких ярких моментов вторая половина встречи не отметилась ни искрометной игрой Манншафт, ни провальной игрой сборной Армении. Ничем. Пожалуй, самое главное, что на поле вышло много игроков, и не просто основных «доноров» сборной в лице «Баварии» и «Дортмунда», но и многих других клубов, в том числе и из-за пределов Германии. Благодаря этой встрече Флик смог безболезненно проверить готовность и глубину скамейки свой команды. Так что можно сказать, молодежь у немецкой сборной есть. Молодежь, рвущаяся показать себя и доказать, что достойна. А вот по Армении не столь радужные выводы напрашиваются. Проиграв в этой встрече, игроки потеряли возможность отправиться в Катар (зато хоть форма у них красивая! Есть чем гордиться). СТАТИСТИКА ВИДЕООБЗОР *** Автор: Александра Ковалева *** Все, кто дочитал до конца, получают +10 к удаче любимой команды! Смотрите немецкий футбол, подписывайтесь на наш блог и твиттер. Присоединяйтесь к нашему каналу на ютуб и дружеской группе ВК.  Жоржиньо рассказал, что мог перейти в «Манчестер Сити» из «Наполи»: «Я работал с Сарри 3 года, и когда он захотел пригласить меня в «Челси». . . Я вел переговоры с «Манчестер Сити» и мог оказаться там. Но «Челси» настаивал, и сейчас я очень счастлив здесь. Особенно после великолепного 2021 года. Он абсолютно сюрреалистичный. Я часто использую прилагательное «сюрреалистичный», поскольку происходящее со мной столь хорошо, что мне сложно в это поверить»Заиграл бы в «Манчестере»? [Sport Witness]  Результаты команд Восточной конференции. В КХЛ прошла практически половина регулярного чемпионата. Все команды лиги ушли на паузу, связанную с Евротуром. Настало время проанализировать выступление всех клубов. Что происходит на Востоке? Какие есть кандидаты на попадание в плей-офф и ТОП-4? Разбираем и даём оценку. ВОСТОЧНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ12 место – «Куньлунь Ред Стар»«Куньлунь» – главное недоразумение в КХЛ. Клуб без каких-либо высоких задач, развития и с непонятным тренерским штабом. «Драконы» одержали лишь семь побед в сезоне. Команда пропускает большое количество шайб (96) и слабо действует в неравных составах. Конечно, ни о каком попадании в плей-офф здесь не может идти и речи, пока управленцы не исправят кучу проблем. 11 место – «Адмирал»После возрождения «Адмирал» всё так же находится в низах таблицы. В целом это было ожидаемо, ведь трудно рассчитывать на удачное выступление с низким бюджетом и подбором игроков, однако тут можно взглянуть на «Амур», который вполне может бороться за попадание в плей-офф. Сейчас команда временно осталась без главного тренера, ведь Александр Андриевский покинул клуб. По слухам, «моряков» возглавит Леонид Тамбиев, который ушёл из «Сарыарки». 10 место – «Барыс»«Барыс» является кандидатом на попадание в плей-офф. Многие болельщики недовольны Юрием Михайлисом и требуют его отставки. Если посмотреть на команду, то можно заметить, что молодёжь стала получать свой шанс, есть победы с сильными соперниками. Продолжают держать свой высокий уровень Даррен Диц и Никита Михайлис, что тоже может радовать. Однако с другой стороны – слабая игра в обороне (83 пропущенные шайбы) и меньшинстве (74,4%). Если казахстанский клуб хочет войти в восьмёрку, то нужно цепляться за очки в каждом матче. 9 место – «Амур»Хабаровчане ужасно начали сезон. В первых десяти матчах «тигры» одержали лишь две победы. Замена Владимира Воробьёва на Михаила Кравца прошла успешно. При новом тренере «Амур» в большинстве матчей цепляется за очки. Из минусов можно отметить малую результативность (56 заброшенных шайб) и хилое большинство (12,3% и последнее место в лиге). Также стоит обратить внимание и на вратарскую линию: сейчас первым номером является Евгений Аликин, но что с заменой? Патрик Бартошак показывал не лучшую игру перед травмой, а молодым вратарям тренерский штаб просто боится давать шанс. Получится ли «тиграм» ворваться в плей-офф – покажет время, шансы есть. Особенно стоит учесть, что хабаровчане хорошо играют дома и дают бой лидерам таблицы КХЛ. В последних матчах «Амур» смог порадовать болельщиков викториями над «Йокеритом» (2:1 по буллитам), московским «Динамо» (1:0) и «Локомотивом» (4:3 по буллитам). 8 место – «Нефтехимик»«Нефтехимик» не блещет составом, топовым тренером, но зато показывает неплохие результаты. Почему нижнекамцы в восьмёрке? Ответ прост – хорошие действия спецбригад и набор очков в важных встречах. Перед перерывом коллектив Олега Леонтьева одержал четыре победы в последних пяти матчах. Главные проблемы – слабая оборона (75 пропущенных шайб) и невнятная игра лидеров. Команде нужно лишь ждать осечки от конкурентов за попадание в плей-офф и спокойно обыгрывать любого соперника. 7 место – «Сибирь»Новосибирцы тяжело стартовали в чемпионате. Была очень длинная неудачная серия, которая лишь изредка прерывалась победами. Уже многие думали об отставке Андрея Мартемьянова, но тут команда завелась. «Сибири» перед паузой удалось выдать положительный результат - 7 выигрышей в 8 матчах. Сибиряки не отличаются результативностью (51 заброшенная шайба), однако при этом мало пропускают (58 пропущенных шайб). Стоит наладить игру в нападении, найти свой стиль и всё будет хорошо. 6 место – «Автомобилист»Пожалуй, «Автомобилист» - самая непредсказуемая команда лиги. Екатеринбуржцы много забивают (94 заброшенные шайбы), но при этом провал в обороне (84 пропущенные шайбы). Можно добавить и вратарский фактор – в прошлых сезонах постоянным первым номером был Якуб Коварж, который в основном исправлял ошибки защитников, но сейчас он покинул клуб. Владимир Галкин и Дмитрий Шикин только пытаются найти свою игру. «Шофёры» могут попасть в плей-офф, но дальше будут большие проблемы, если тренерский штаб не додумается как взбодрить оборону. 5 место – «Авангард»У омичей достаточно тяжёлый сезон. Старт выдался не самым ярким, но команда пытается адаптироваться к каждому сопернику. Стоит отметить шестиматчевую победную серию в октябре, которая и позволила «ястребам» находиться сейчас на пятом месте. Трансферная политика выдалась обширная, правда сейчас состав немного ослаблен. Да и лидеры пока никак не могут себя проявить. Странным выглядит то что «Авангард» постоянно проигрывает в важных матчах и отдаёт очки аутсайдерам, хотя это было бы очень важно для попадания в ТОП-3 Восточной конференции. 4 место – «Ак Барс»«Ак Барс» слабо начал сезон. В первых шести матчах команда одержала лишь две победы. Казанцы находились на 7 месте в Восточной конференции. Но затем началась победная серия и пришли положительные результаты, которые ждали болельщики. Состав сильно изменился из-за летних трансферов, но тем не менее Дмитрий Квартальнов смог выстроить сбалансированный коллектив. А ещё у «барсов» ужасное большинство (13,2%), что в будущем сможет стать неприятным фактом. 3 место – «Салават Юлаев»Уфимцы качественно проводят регулярку — идут в лидерах конференции. В этом сезоне «Салават» ушёл от зависимости от финских лидеров, однако, когда наступает ситуация SOS, то Томи Ламса без вопросов может выпустить первую тройку. У «юлаевцев» талантливая молодёжь, которая может в любой момент помочь основе. Ситуацию в таблице ухудшила эпидемия гриппа «А» внутри коллектива. Перед матчем с «Трактором» Роспотребнадзор отправил «Салават Юлаев» на карантин, в результате чего команда получила техническое поражение. 2 место – «Трактор»«Трактор», как и ожидалось перед началом сезона, идёт в лидерах. У команды сильный состав и хороший тренерский штаб. Можно сказать, что летняя селекция прошла как надо. «Чёрно-белые» проявляли характер и вытаскивали многие сложные матчи. Многие могут даже сказать «просто везёт», и с этим в некоторых моментах можно согласиться. Недавно в клуб перешёл Виталий Кравцов, который помог в матче с «Барысом» оформив дубль. Проблемы тоже имеются: последнее звено находится не в лучшем состоянии из-за травм Потапова и Стася, сумбурная оборона (72 пропущенные шайбы), а также прогресс молодых игроков, ведь никакой рокировки практически нет. 1 место – «Металлург»«Металлург» - абсолютный лидер чемпионата. Команда долгое время уничтожала соперников одного за другим. Но нашёлся один клуб который смог справиться с «лисами» – это «Салават Юлаев». Перед паузой уральцы, вымотанные графиком и травмами, проиграли «Локомотиву» (3:2) и «Северстали» (5:2). Магнитогорцы являются лучшими практически по всем показателям в лиге, благодаря хорошему балансу и глубиной состава, а также грамотным тренерским штабом. Была ли осечка перед Евротуром случайностью или всё-таки проблемы существуют – узнаем уже скоро. Корреспондент: Александр ЯрухинФото: ХК «Амур», ХК «Нефтехимик», ХК «Ак Барс», ХК «Металлург»Данные на 13 ноября 14:00 по мскМатериал доступен на сайте "В тени рекордов" https://vtrhockey. com/khl/post/vostokkhl141121Группа ВКонтакте https://vk. com/vtr_hockey Выглядело круто. «Рейнджерс» идут в топ-4 Востока – выше «Тампы» и «Айлендерс», которые рубились в прошлогоднем финале конференции. Среди полевых успех обеспечивает четверка Панарин – Крайдер – Зибанежад – Фокс. Фокс – лучший защитник команды, набирающий по очку за игру и оправдывающий свой новый контракт, который начнет действовать через год. Крайдер – лучший снайпер команды, Панарин – лучший ассистент. Пока лидеры в порядке и набирают очки – «Рейнджерс» побеждают. Но не стоит забывать про вратарей – Игорь Шестеркин играет на уровне претендента на «Везина Трофи» и оставляет своей команде шансы даже в очень плохой день. У Александра Георгиева дела похуже – последние пару лет все считали, что он вполне может потянуть роль стартера в Нью-Йорке или в любой другой команде лиги, но пока он чисто проигрывает конкуренцию Шестеркину. У Александра 87% отраженных бросков и 16 пропущенных голов в 5 матчах – совсем не те цифры, которые ждешь от приличного стартового вратаря. Тем не менее, сегодня Георгиев подтащил и помог «Рейнджерс» победить «Нью-Джерси». Вот его роскошный сэйв в овертайме – справился с рукастым и хитрым шведом Йеспером Браттом. Also, GEORGIE. 👊 pic. twitter. com/728r912Uhh — New York Rangers (@NYRangers) November 15, 2021А в серии буллитов, которая растянулась на целых 7 попыток от каждой команды, он потащил 4 броска и исполнил главный хайлайт ночи – лишил гола Томаша Татара эффектным сэйвом скорпиона. Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Хоккей | НХЛ | КХЛ | ЧМ (@hockey_khl_nhl_sportsru)«Это моя работа. Я просто старался сфокусироваться на игроке, исполнявшем бросок, на том, что он делает», – сказал Георгиев после матча. Его статистика все еще не впечатляет, но она уйдет на второй план, если сэйвы Георгиева будут приносить победы – «Рейнджерс» очень хотят в плей-офф, чтобы вывести молодую команду на новый уровень амбиций. НХЛ Регулярный чемпионатРейнджерс – Нью-Джерси–4:3(0:1, 2:1, 1:1, 0:0, по буллитам - 1:0)Дата проведения15 ноября, 03. 00, «Madison Square Garden»Онлайн матча Видео0:1 – 16Братт (Суббан, Мерсер)1:1 – 24Фокс ()2:1 – 32Лафреньер (Какко, Труба)2:2 – 34Хэмилтон (Заха, Братт)3:2 – 47Какко (Строум)3:3 – 58Заха (Татар, Хишир)Вратари: Георгиев 24/27  Блэквуд 30/33, Дж. Бернье 8/8. Овечкин не забил, но опять кого-то догнал – Дацюка по передачам. Он теперь четвертый среди русских в истории Уровень Евротура точно не выше КХЛ, Мичков очень похож на топ-игрока. Молодежь напоследок обыграла чехов Фанаты «Коламбуса» освистали Панарина – он ответил красивым дублем  Заместитель Председателя Правительства России Дмитрий Чернышенко принял участие в церемонии открытия ежегодной Генеральной ассамблеи GAISF. Встреча прошла под председательством президента ассоциации SportAccord Рафаэля Кьюлли. В ней также участвовали спортивный директор Международного олимпийского комитета Кит Макконнелл и руководители более 100 различных международных федераций спорта. Ключевой целью ассамблеи были выборы нового президента GAISF. Им стал Иво Ферриани, который заменит на этом посту Рафаэля Кьюлли. Дмитрий Чернышенко отметил, что изначально Генеральная ассамблея должна была пройти в России, на Всемирном саммите спорта и бизнеса SportAccord в Екатеринбурге, но из-за пандемии её проведение было перенесено в онлайн-формат. «Сложившаяся ситуация в очередной раз подтверждает, что спорт и цифровые технологии призваны объединить мировое сообщество. Именно благодаря им мы с вами поддерживаем регулярное взаимодействие. Как я неоднократно подчёркивал, Россия открыта к партнёрству. Вместе мы пишем новую главу истории, в которой спорту отведена важнейшая роль в жизни человека. Россия уделяет пристальное внимание не только развитию спорта высоких достижений. Мы стремимся сделать спорт более доступным для большинства российских граждан. Президент России Владимир Путин поручил обеспечить условия, при которых 70% жителей страны будут вести здоровый образ жизни», – сказал Дмитрий Чернышенко. Он также подчеркнул, что в этом году в рамках форума «Россия – спортивная держава» совместно с Рафаэлем Кьюлли уже обсуждались вопросы цифровизации спорта и развития его новых видов. Были определены совместные векторы работы. «Благодарю Вас, господин Кьюлли, за тёплые слова и поддержку нашей идеи о проведении в России первых Игр будущего – соревнований по относительно новому направлению – киберспорту. Во всём мире он с каждым годом набирает популярность. И наша страна в нём уже занимает лидирующие позиции», – добавил вице-премьер. Дмитрий Чернышенко пригласил членов Генеральной ассамблеи в Екатеринбург на Всемирный саммит спорта и бизнеса SportAccord, который планируется провести в мае. Вице-премьер отметил, что, несмотря на перенос сроков проведения, подготовка к нему идёт в плановом режиме.  Добрый вечер. Собственно, ничего страшного вчера не случилось. Ни и проиграли Хорватии. Ну и что дальше то?Сборная России никогда особых звезд с небес не хватала и хватать не будет. Чему тут удивляться, если два человека, которых одно время считали лучшими русскими игроками полируют скамейки в итальянских середняках. Чему тут удивляться, если тренерами сборной назначают людей ничего не достигших на тренерском поприще. При всем уважении к Карпину, как тренер он пока абсолютный абсолютный ноль. Все мы постоянно гундим про лимит, про паспортистов, но это же ничего не меняет. Это ничего не изменит, это гундеж в пустоту. Потому что нет никакой системы и за много лет так и не появилось. Все новые руководители РФС обещали заниматься детским футболом, развивать тренеров, но ничего не произошло. Если кто и понимает уровень нашей сборной, так это на удивление человек, который его даже не смотрит. Путин. Он верно отметил, что уровень русского футбола - Олимпиада. Давайте согласимся с президентом и не будем выставлять завышенных требований бессистемному виду спорта - футболу. Наш путь - на Олимпиаду. Радуйтесь если туда хоть раз попадем.  Результаты команд Западной конференции. 48% регулярного чемпионата КХЛ позади. Даже сейчас у многих любителей хоккея и экспертов могут быть кандидаты на плей-офф. Настало время разобрать каждую команду, выделить сильные и слабые стороны, а также оценить вероятность на попадание в восьмёрку. Начинаем с Западной конференции. ЗАПАДНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ12 место – «Витязь»Подольчане не могут похвастаться положительными результатами. Если взглянуть на статистику, то «Витязь» является практически самой пропускаемой командой (87 пропущенных шайб), также имеются меньшинстве (75%). Но при этом есть и плюсы – сильное большинство (24. 3%) и неплохое нападение (72 заброшенные шайбы). У Юрия Бабенко есть свои козыри – это легионеры. Нико Оямяки (30 (19+11) очков), Даниэль Одетт (27 (13+14) очков) и Миро Аалтонен (27 (6+21) очков) являются одними из лучших бомбардиров лиги. Стоит отметить, что «богатыри» хорошо настраиваются против сильных соперников. «Витязь» смог обыграть СКА (6:5 по буллитам), московское «Динамо» (6:2) и «Трактор» (4:2). Сейчас у тренерского штаба задача наладить игру в обороне, а также постараться «завести» третье и четвёртое звено, ведь первая тройка не всегда сможет помочь в трудных ситуациях. 11 место – ХК «Сочи»Казалось, «леопарды» одержали две победы в начале сезона, но затем наступила чёрная полоса, которая длилась весь сентябрь. На смену Евгению Ставровскому пришёл Андрей Назаров, который не работал в КХЛ практически три года. Стала ли игра лучше? Да, ведь в октябре ХК «Сочи» одержал пять побед, что можно назвать прогрессом. Стало лучше нападение, что тоже не может не радовать. Шансы на плей-офф есть, однако они достаточно малы – для этого надо выдать длинную удачную серию и переместиться на девятую строчку, чтобы был психологический заряд, однако конкуренция на Западе очень сильна. 10 место – «Динамо» РигаРижане тоже имеют много проблем – слабая игра в нападении (53 заброшенные шайбы) и обороне (81 пропущенная шайба), а также большое количество удалений (303 минуты штрафа). Сильных соперников «Динамо» не обыгрывало, но зато забирает важные очки у аутсайдеров, чтобы не оказаться на дне таблицы. В начале сезона команду возглавлял Сергей Зубов, сейчас главным тренером является Валерий Кулибаба, который пока не может найти ключи к игрокам. Пока болельщикам остаётся надеяться только на лучшее, что тренерский штаб сможет найти правильную тактику и победы придут. 9 место – «Торпедо»Нижегородцы ведут активную борьбу за попадание в восьмерку. «Торпедо» является железным середняком, чередует победы и поражения. Почему же тогда 9 место? Ответ очень простой – конкуренция. Отрыв от ЦСКА, который находится на третьем месте, составляет всего лишь 6 очков. Плотность высокая, есть вероятность прыгнуть высоко, но для этого нужно попытаться не отстать от ближайших конкурентов. Победы нужны «автозаводцам», однако впереди матчи с «Салаватом Юлаевым» и «Ак Барсом», с которыми будет непросто. Если Дэвид Немировски сможет разобрать соперников, то успех обеспечен. 8 место – «Спартак»У «Спартака» по ходу межсезонья поменялись управленцы – теперь в руководстве клуба числятся Роман Беляев и Олег Усачев, которые ранее работали в «Тракторе». Трансферная политика получилась достаточно неплохая: вернулся в состав Александр Хохлачёв, появился габаритный защитник Олег Евенко, правда ушёл любимец болельщиков Юлиус Гудачек. Наставником команды стал Борис Миронов, который является дебютантом. Наверняка многие хотели более мощного результата, но что можно ожидать от главного тренера, который только проводит свой первый сезон? Пока результаты фифти-фифти, однако не стоит забывать важные победы над СКА (2:1 ОТ) и ЦСКА (4:3 ОТ). «Спартаковцы» ещё и не такое «шоу» могут устроить, главное, чтобы была хорошая мотивация. 7 место – «Локомотив»«Локомотив» можно назвать главным разочарованием этого сезона. Летом у железнодорожников был классный состав, сохранился костяк, молодёжь, появилось несколько топовых игроков. Многие называли ярославцев фаворитами, однако в начале сезона произошло фиаско. В сентябре «железнодорожники» одержали лишь три победы, что расстраивало ярославских болельщиков, которые любят хоккей. Вскоре Андрея Скабелку сменил Игорь Никитин. Игра поменялась в лучшую сторону, но проблемы остались. Лидеры команды (Шалунов, Марченко и Буше) не оправдывают ожидания, плюс перестала работать ставка на своих воспитанников. 6 место – «Динамо» МинскВот кто действительно удивляет, так это минское «Динамо». Если раньше «зубры» находились на дне, то с приходом Крэйга Вудкрофта команда преобразилась, стала намного лучше. Минчане много пропускают, но при этом немало забивают. Слабая игра в меньшинстве может являться неприятным фактором. Перед перерывом у «динамовцев» возник форс-мажор из-за болезни многих игроков. Однако усечённым составом белорусский коллектив справился со «Спартаком» в овертайме – 4:3. 5 место – «Северсталь»Главное удивление этого сезона – «Северсталь». Да, был неудачный старт сезона, но постепенно «сталевары» стали прибавлять в результате. Перед перерывом череповчане одержали девять побед кряду, причём громкая из них над лидером КХЛ – «Металлургом» (5:2). Возможно это действие эффекта Андрея Разина. Сейчас наставника череповецкой команды назначили консультантом сборной России, что вполне заслуженно. Если «сталевары» продолжат показывать красивый хоккей, то вполне можно даже бороться за ТОП-4 Западной конференции. 4 место – «Динамо» Москва«Динамо» классно начало этот чемпионат – одиннадцать побед в двенадцати матчах, классный хоккей и рекорды Вадима Шипачёва. Потом начались поражения, сомнения насчёт Кудашова, а также слухи о возможных обменах лидеров. Это серьёзно влияет на психологический настрой. Сейчас «динамовцам» нужен эмоциональный заряд, а получить его можно только лишь удачной серией. Ведь у команды есть всё для этого – гений Шипачёв, грамотный тренер и практически великолепная игра спецбригад. 3 место – ЦСКАЛетом многих удивил уход Игоря Никитина и назначение Сергея Фёдорова. Ведь как ЦСКА может поменять опытного тренера на дебютанта, ведь это большой риск? С этим можно согласиться. К тактике Сергея Викторовича очень много вопросов – команда мало забивает (62 заброшенные шайбы) и идёт постоянная рокировка состава. Однако при этом есть блестящее большинство (29,6% и 1 место в лиге) и грамотная оборона (55 пропущенных шайб). Возможно «армейцы» играют не слишком зрелищно, но такой стиль даёт приятный результат, что показывает место в таблице. 2 место – СКАСкамейка у СКА очень длинная, что с одной стороны хорошо, а с другой не очень. Ведь дело в том, что «армейцы» в межсезонье забрали многих юных талантов, которые, возможно, будут вынуждены скитаться между КХЛ и ВХЛ. Плюс только в плане того, что на случаи травм есть замены лидерам. Недавно из Северной Америки в Питер перебрался Никита Гусев, который успел набрать 10 (1+9) очков. Перед перерывом подопечные Валерия Брагина потерпели три поражения кряду, но это можно списать на отсутствие основных игроков и усталость. 1 место – «Йокерит»«Йокерит» является «клубом невидимкой». А всё почему? Потому что вокруг команды ничего интересного не происходит. Стабильный состав и тренерский штаб. Нет каких-то крутых трансферов, скандалов, но зато есть результат. Сейчас «шуты» имеют четыре победы в последних пяти матчах, правда поражение от «Амура» на выезде (2:1 по буллитам) можно назвать удивительным, хотя это можно списать на долгий перелёт из Хельсинки в Хабаровск. В целом, кроме невнятной игры обороны проблем у финнов практически нет. Корреспондент: Александр ЯрухинФото: ХК «Северсталь, ХК «Спартак», ХК «Динамо» Минск и ХК СКАДанные на 13 ноября 14:00 по мскМатериал также доступен на сайте "В тени рекордов" https://vtrhockey. com/news_hockey/news_post/zapadkhl141121Группа ВКонтакте https://vk. com/vtr_hockey  Марат жанкүйерлерден кешірім сұрап, болашаққа сеніммен қарайтынын айтты. Қазақстан құрамасының қорғаушысы Марат Быстров өзінің Instagram парақшасында Франциядан жеңілгеннен кейін (0:8) жанкүйерлерге үндеу жасады:– Бұл ойыннан кейін бірдеңе айту қиын, бірақ мен мұны істеу керек деп есептеймін. . . Біріншіден, жанкүйерлеріміздің алдында көрсеткен футболымыз үшін ұяламын. . . Бұл нәтижеге тек біз жауаптымыз, бұл жаман түс сияқты. Сіз еліңіздің намысын қорғап жатырмын деген оймен стадионға шығасыз және экранның ар жағынан қолдап отырған жанкүйерлерге жағымды эмоциялар сыйлау үшін бар күш-қуатыңызды салуға тырысасыз. Көптеген жігіттер, менің ойымша, өз жерлестерінің әртүрлі салаларда үлкен жетістіктерге жеткенде қандай мақтаныш сезімде болатынын біледі, бұл тек спортқа байланысты емес. Кеше бәріміз осы эмоцияларды сыйлағымыз келді, бірақ өкінішке орай, ойлағанымыз жүзеге аспады. Біз барымызды салдық деп толық айта аламын. Иә, біз сіз қалағандай ойыншы емеспіз, бірақ өкінішке орай, бүгінгі деңгейіміз осы. Әлемдегі ең жақсы командаға қарсы тұрдық. Сіз үшін, жанкүйерлеріміз үшін жағымды эмоцияларға қол жеткізе алатын жерде біз дегенімізге жетіп жаттық. Біздің балаларымыз, өскелең ұрпақтарымыз болашақта бізден де озық болып, еліміздің барлық саласында бұдан да үлкен жетістіктерге жетеді деп сенемін және біз кешегідей сәттерді бастан өткермейтін боламыз. Барлығына болашаққа сеніммен қарауды тілеймін, бәрін тек уақыт қана өзгерте алады.  Вступление Часть первая – Voetbal, 1992-961. Индивидуальное против коллективного 2. Пространство 3. Атака от защитыПереход: Нидерланды – Италия Часть вторая – Calcio, 1996—20004. Гибкость 5. Третий нападающий 6. КатеначчоПереход: Италия - Франция Часть третья – Foot, 2000–047. Скорость 8. «Десятка» 9. ВодоносПереход: Франция - Португалия Часть четвертая – Futebol, 2004-0810. Структура 11. Первый порт захода 12. ВингерыПереход: Португалия - Испания Часть пятая – Fútbol, 2008-1213. Тики-така 14. «Ложная девятка» и аргентинцы 15. Эль КласикоПереход: Испания - Германия Часть шестая – Fußball, 2012-1616. Вертикальность 17. Гегенпрессинг 18. РеорганизацияПереход: Германия - Англия Часть седьмая – Football, 2016–2019. МиксерЭпилог/Библиография/Благодарности *** К 2016 году английский футбол стал домом для самой впечатляющей коллекции тренеров в Европе, но ни один из них не был англичанином. Поэтому было не только невозможно утверждать, что возвращение Премьер-лиги к известности представляет собой подъем английского стиля игры; также становилось все труднее определить, существует ли еще какой-либо заметный «английский стиль» на самом высоком уровне. По всей Европе английский футбол воспринимается очень четко определенным образом. Итальянцы называют снисходительного судью, который не наказывает за жесткие подкаты, «английским судьей». Бывший защитник «Барселоны» Эрик Абидаль однажды сказал об Андре Иньесте: «Он вечно вытаскивал меня из неприятностей. Ему можно было дать наихудший из возможных пасов, «английский пас», и ты все же знал, что он все равно примет его». Даже в самой Англии тренер в «английском стиле» относится к тренеру старой школы, возвращающемуся к основам, который в значительной степени избегает глубокого тактического мышления, требует жесткого подхода и предпочитает длинные пасы в атаку. Однако к середине 2010-х годов ни один из ведущих тренеров Премьер-лиги не проповедовал такой стиль, и даже в Чемпионшипе все чаще доминировали иностранные тренеры, которые внедряли более техничный стиль футбола. Но оставалась группа тренеров Премьер-лиги, которые в той или иной степени представляли старую английскую игру. Был Сэм Эллардайс, который начал этот период, возглавляя сборную, но продержался всего один матч после того, как его тайно засняли, когда он утверждал, что правила ФА о трансферах игроков можно обойти. Впоследствии он возглавит «Кристал Пэлас» и «Эвертон», но по-прежнему наиболее известен своими предыдущими периодами в «Болтоне» и «Блэкберне»: немодных клубах с северо-запада, которые брали слишком высокую планку благодаря использованию Эллардайсом прямолинейного очевидного футбола. На самом деле он был одним из самых инновационных тренеров Премьер-лиги с точки зрения спортивной науки, но Сэм использовал эти методы для тонкой настройки старомодного футбола своей команды. Другим тренером старой школы был Тони Пулис — скорее валлиец, чем англичанин — который тогда возглавлял «Вест Бромвич», но также был более известен за более раннюю работу в «Сток Сити», который фактически стал «новым "Болтоном"», когда тот вышел в Премьер–лигу в 2008 году. Пулис мало заботился об игре во владение мячом, и его «Сток Сити» была печально известен своей зависимостью от длинных вбрасываний из-за боковой от Рори Делапа до такой степени, что они часто играли длинными пасами в коридоры с целью соблазнить соперника вывести мяч из игры, позволив Делапу забросить мяч в штрафную. Они были плодовиты на стандартных положениях, набивали свою команду высокими игроками, а также были известны как самая физическая команда Премьер-лиги. «Больше нельзя сказать, что это футбол — это больше регбийная атака на вратарей, чем футбол», — сказал Арсен Венгер о физическом подходе «Стока» к стандартным положениям. К 2016 году Пулис использовал тот же подход в «Вест Броме», порой выставляя в оборону четырех центральных защитников. На противоположном конце центрфорвард Саломон Рондон сделал хет-трик головой в матче против «Суонси Сити» (3:1) — и лишь второй раз такой подвиг был совершен в истории Премьер–лиги. Это красноречиво говорило о предпочтительном подходе Пулиса к игре. Был также тренер «Бернли» Шон Дайч, который во второй раз добился выхода в Премьер-лигу в преддверии сезона 2016/17 и оставил в высшем эшелоне ничем не примечательную команду, набитую английскими игроками, а затем занял с ними седьмое место в сезоне 2017/18. Он был еще одним представителем традиционного английского футбола; «Бернли» повторил роль «Болтона» Эллардайса и «Стока» Пулиса, играя длинными пасами в атаку, защищаясь глубоко с большим количеством заблокированных ударов в последнюю секунду и проявляя мало интереса к игре во владение мячом. «Это был миф, который появился около пяти лет назад, что владение выигрывает в матчах», — усмехнулся Дайч после победы со счетом 2:0 над «Ливерпулем» в начале 2016/17. «Бернли» Дайча зафиксировал самый низкий показатель точных пасов за первые два сезона, вернувшись в высший дивизион, хотя в 2018/19 году был «побежден» по этому показателю «Кардиффом Сити» Нила Уорнока. Уорнок был еще одним человеком, которому нравились длинные забросы вперед и максимальное количество стандартных положений. «Чего вы хотите как болельщики? Вы хотите увидеть удары в створ или хотите, чтобы мы пасовали мяч в центре поперек поля?» — предложил он, отвечая на критику своего стиля. «Кардифф» добился повышения в Премьер-лигу с показателем точных пасов 57%, что является тревожно низким показателем даже для второго уровня Англии. Дайч и Уорнок были двумя из четырех английских тренеров в Премьер-лиге в 2018/19 году. «Кристал Пэлас» Роя Ходжсона иногда играл в атакующий футбол и всегда выставлял прямолинейных вингеров, но его по-прежнему считали осторожным тренером, не заинтересованным в доминировании при владении мячом. «Бо́льшая часть владения мячом сохраняется среди защитников или между полузащитниками и защитниками, — сказал Ходжсон во время своего пребывания на посту главного тренера сборной Англии. — Поэтому я не считаю статистику, особенно статистику владения, особенно важной». Единственным английским тренером, который играл в по-настоящему позитивный, техничный футбол, был Эдди Хау из «Борнмута», но он оставался исключением из правила. Эллардайс, Пулис, Дайч и Уорнок представляли классическую идею английского футбола, но их основная роль в развитии английского футбола заключалась в протесте против растущей популярности игры во владение мячом и жалобах на любые попытки подавить жесткий отбор мяча. Есть много причин для одержимости англичан прямолинейным футболом и физическими единоборствами. Погода, безусловно, играет важную роль; из семи крупнейших футбольных стран Европы в Англии самый дождливый и ветреный климат, что делает передвижение мяча непредсказуемым и означает, что поля часто слишком грязные для комбинационного футбола. Несмотря на то, что поля Премьер-лиги в настоящее время в основном безупречны, нельзя упускать из виду влияние плохих покрытий на любительском уровне. Влияние регби, спорта, который развился из футбола и сохраняет основные сходства с ним, частично объясняет уровень физической подготовки в английском футболе. Регби, в обоих своих кодексах, является полноконтактным видом спорта, и его сторонники неустанно подчеркивают его жесткость по сравнению с футболом, который в ответ почувствовал себя вынужденным доказывать свой мачизм, фетишизируя жесткие подкаты больше, чем в других европейских странах. Тем временем регби-юнион стал зимним видом спорта по умолчанию в частных школах, а футбол считался чисто рабочим видом спорта, чего нет нигде в Европе. К футболу часто относились с высокомерием, считали занятием, недостойным академического или научного внимания. В английском футболе сохраняется глубоко укоренившийся антиинтеллектуализм, и до недавнего времени тренеров оценивали исключительно с точки зрения мотивации и управления персоналом, а не в плане тактики. Возможно, наиболее уместно, что на тактическое мышление в английском футболе большое влияние оказал Чарльз Хьюз, директор по тренерской работе Футбольной ассоциации в 1970-х годах, который выборочно использовал статистику в попытке подчеркнуть ценность футбола с дальними пасами. Он подчеркнул важность запуска мяча в штрафную в направлении «позиции максимальной возможности», идея, которая подтолкнула тренеров поощрять своих игроков «пускать его в миксер». Теории Хьюза, возможно, были восприняты слишком буквально — в ущерб английскому футболу — хотя многие из них все еще имеют свои достоинства; он подчеркнул, например, важность прессинга. Сосредоточенность Хьюза на том, чтобы направить мяч в штрафную соперника и возвращать его туда, когда только это возможно, показала, что английский футбол больше связан с территорией, чем с владением, еще одна особенность, которую можно сравнить со стратегией регби. Еще в 1990 году Хьюз все еще отрицал важность игры во владение мячом, утверждая, что «мировой футбол бо́льшую часть 30 лет двигался в неверном стратегическом направлении» — замечательное заявление, к сожалению, типичное для английской футбольной идеологии. С тех пор футбол в Англии переживал периоды стояния на месте и периоды отчаянной игры в догонялки, но инновации так и не приходили, по крайней мере в современную эпоху, изнутри английского футбола. Между тем, ни один английский тренер не выигрывал чемпионат Англии с тех пор, как Ховард Уилкинсон одержал победу с «Лидсом» в 1991/92 годах, в последнем сезоне перед запуском Премьер-лиги — и, что более важно, в последнем сезоне перед введением правила о пасе назад. «Лидс» Уилкинсона был прямолинейной командой, которая обнаружила, что их футбол с длинным забросом мячей был скомпрометирован после изменения правила. «Раньше вратарь Джон Лукич удерживал мяч и запускал его к нам с рук далеко в поле, — вспоминал полузащитник Стив Ходж. — Теперь Лукичу приходилось делать его с земли, и мяч не пролетал достаточно далеко по полю. Мы представляли гораздо меньшую угрозу, потому что мяч не приземлялся и не откидывался на края штрафной наших соперников, он болтался в центре поля. Кроме того, команды теперь еще и поддавливали и заставляли Лукича быстро выбивать мяч». Примечательно, что простой факт того, что вратарь не смог запустить мяч достаточно далеко, вызвал у английских чемпионов такие проблемы, но это не было нетипичным для английского футбола. «Лидс» в конечном итоге в следующем сезоне опустился на 17-е место, и более четверти века спустя Премьер-лига все еще в поиске своего первого титулованного английского тренера. Каков сегодня типичный английский стиль? Что ж, он в значительной степени оставался неизменным на протяжении десятилетий, в то время как в английском высшем дивизионе стали доминировать иностранцы — сначала игроки, затем тренеры и, в конечном счете, владельцы. Английский футбол просто не производит достаточно качественных игроков или тренеров, чтобы отговорить клубы высшего класса от поисков за рубежом. Не менее пагубно и то, что англичане традиционно неохотно отправлялись за границу сами, а вместо этого жаловались на отсутствие возможностей у себя на родине. Это не только препятствовало их развитию; это также означало, что было мало шансов на то, что английский стиль будет оценен где-то помимо острова. Конечно, последовательное отставание национальной сборной на международном уровне — часто из–за тактических ошибок, а не из-за отсутствия индивидуальных качеств — мало способствовало продвижению английского футбола в его самом строгом смысле за рубежом, в то время как многонациональная Премьер-лига стала чрезвычайно популярной во всем мире. Таким образом, с 2016/17 года, в то время как в классическом английском стиле играли исключительно середняки Премьер-лиги или борцы за не вылет, лучшие команды представляли футбольные стили, которые определяли каждую другую крупную европейскую страну за предыдущую четверть века. Каждая эпоха доминирования — в Нидерландах, Италии, Франции, Португалии, Испании и Германии — была представлена тренером одной из семи лучших команд Англии. Голландский период, с 1992 по 1996 год, был представлен Роналдом Куманом, замечательным созидательным забивным защитником из «Барселоны» Йохана Кройффа и сборной Нидерландов, возглавляющим «Эвертон». Куман закончил игровую карьеру в 1997 году и работал ассистентом как в сборной Голландии, так и в «Барселоне», прежде чем возглавить «Аякс», ПСВ и «Фейеноорд» на своей родине, выиграв три титула Эредивизи, а также поработав в «Валенсии» и «Бенфике». Куман изначально проповедовал классическую голландскую модель: высокая оборонительная линия, агрессивный прессинг и игра от вратаря. Он прибыл в Премьер-лигу в 2014/15 году, сменив Маурисио Почеттино и подняв «Саутгемптон» на седьмое место в своем первом сезоне и на шестое во втором, что стало самым высоким результатом клуба за последние 30 лет. Тренировка обороны у Кумана, как и следовало ожидать, была особенно впечатляющей. Его «Саутгемптон» имел второй лучший оборонительный рекорд в Премьер-лиге в сезоне 2014/15, пропустив всего на один гол больше, чем «Челси». И в то время как чемпионы Жозе Моуринью защищались глубоко, «Саутгемптон» Кумана поддерживал офсайдную ловушку в голландском стиле. Куман творил чудеса с арендованным Тоби Алдервейрелдом, бельгийцем, который прошел через молодежную систему «Аякса». Он испытывал некоторые трудности в обороне мадридского «Атлетико», но подход Кумана в «Саутгемптоне» оживил его. Алдервейрелд перешел в «Тоттенхэм» Почеттино, поэтому Куман обратился к своему коллеге-голландцу Вирджилу ван Дейку, который так объяснял преимущества игры под руководством Кумана. «Он сам был потрясающим игроком, — говорил Ван Дейк о своем тренере. — Я никогда не видел, как он играет вживую, но, ясно же, что я видел видео-нарезки, и все мы знаем разные истории. Я могу учиться у него». Он вырастет в самого доминирующего центрального защитника Премьер-лиги. Перейдя в «Эвертон» в преддверии сезона 2016/17 Куман уверенно стартовал, набрав 13 очков в первых пяти матчах. С Янником Болази и Кевином Миральясом «Эвертон» играл с двумя прямолинейными вингерами. Сзади у них, возможно, был лучший атакующий дуэт крайних защитников Премьер-лиги, состоящий из Лейтона Бейнса и Шеймуса Коулмэна, в то время как оборона поддерживала высокую линию, а вратарь Мартен Стекеленбург, который прошел академию в «Аяксе» и играл за первую команду под руководством Кумана, подчищал позади. Куман часто связывал свой подход с тем, чему он научился у Кройффа. «И все же иногда, когда мне нужно принимать решения, я вспоминаю и спрашиваю себя, что бы он сделал или какое решение принял, потому что он был по-настоящему большим вдохновителем», — сказал Куман в середине своего первого сезона в «Эвертоне», где он привел их к шестому месту. Более значительный пример влияния Кройффа произошел в «Манчестер Сити», который теперь тренирует Пеп Гвардиола — старый партнер Кумана по обороне и сосед по комнате в «Барселоне». Двадцать пять лет спустя Куман и Гвардиола вместе демонстрировали голландский стиль в Премьер-лиге, причем Куман копировал некоторые тренировки Гвардиолы. «Роналд — человек, которого я очень хорошо знаю и которого очень уважаю как игрока, тренера и мужчину, — сказал Гвардиола. — Я многому у него научился. На протяжении многих лет мы много говорили об игре и о том, как, по нашему мнению, в нее следует играть. Есть много вещей, по которым мы согласны». Гвардиола настаивал на том, чтобы его команда играла от обороны в классическом стиле Кройффа, и его первым важным решением в «Манчестер Сити» было сообщить Джо Харту, первому вратарю сборной Англии, что тот не нужен, потому что тот недостаточно хорошо пасовал. Вместо него Гвардиола подписал контракт с Клаудио Браво из «Барселоны», который привык играть в качестве вратаря-последнего защитника. Браво был вратарем, слепленным по лекалам Кройффа: он играл невероятно далеко от своей линии и блестяще владел мячом, но не был особенно искусен в остановке ударов. На одном этапе, в середине трудной дебютной кампании, чилиец пропустил 14 мячей из 22 ударов в створ. Джон Стоунз, центральный защитник, подписанный из «Эвертона», был похожим случаем; он был прекрасным созидательным защитником, но, по-видимому, ему не хватало естественных защитных навыков. И Стоунз, и Фернандиньо, бразильский опорник, иногда использовались в качестве частично защитников, частично полузащитников, перемещаясь между двумя позициями. Это была необычная роль, но она напомнила о том, как Франк Райкард играл за «Аякс» Луи ван Гала и как Гвардиола иногда играл за «Барсу» Кройффа, отступая, чтобы прикрывать Кумана. В то время как сохранение высокой линии обороны и игра от вратаря были почти чисто «голландскими» концепциями в начале-середине 1990-х годов, теперь они стали подходом по умолчанию для претендующих на титул в Англии клубов. Хорошим примером стал «Тоттенхэм Хотспур», чей тренер Маурисио Почеттино был аргентинцем, но чью философию в голландском стиле можно сравнить с философией Гвардиолы. Главным влиянием на Почеттино был аргентинец Марсело Бьельса, который позже появится во втором уровне английского футбола вместе с «Лидсом», которого Гвардиола ставит рядом с Кройффом и Хуанмой Лилло в качестве одного из своих тренеров-кумиров. Почеттино до Кумана тренировал «Саутгемптон» и сразу же сосредоточился на осуществлении сильного прессинга и агрессивной оборонительной линии, что объясняло, почему у Кумана все так хорошо получилось впоследствии. Переехав в «Тоттенхэм» в сезоне 2014/15, Почеттино создал лучшую в дивизионе пару центральных защитников, в которую вошли Алдервейрелд и его бельгийский партнер по сборной Ян Вертонген. Что характерно, оба прошли обучение в академии «Аякса», а затем играли вместе за их первую команду, поэтому у них сложились прекрасные отношения и они инстинктивно понимали, как защищаться ближе к средней линии. В Премьер-лиге играла почти вся оборонительная линия «Аякса», потому что, когда Почеттино решил, что «Тоттенхэму» требуется третий центральный защитник, он подписал из «Аякса» колумбийца Давинсона Санчеса. Гвардиола, тем временем, продемонстрировал еще одну классическую голландскую концепцию — правильную ширину по обоим флангам. Это было несколько неожиданно. В «Барселоне» Гвардиола использовал крайних форвардов, атакующих пространства за обороной соперника, подбирая сквозные пасы, в то время как в «Баварии» он использовал инвертированных вингеров, смещающихся в центр, чтобы бить по воротам с дальнего расстояния. Но в его «Манчестер Сити» был Рахим Стерлинг с рабочей правой ногой справа и Лерой Сане с рабочей левой ногой слева, бегущие по флангу и доставляющие поток прострелов низом вдоль вратарской площадки. Эта тактика позволила «Сити» забить огромное количество голов с игры, которые завершал либо вингер с противоположной стороны, либо бомбардир-рекордсмен «Сити» Серхио Агуэро. Куман, тем временем, продержался в «Эвертоне» всего один полный сезон, и в течение первых двух месяцев его второго сезона было трудно обнаружить большое влияние голландцев на игру команды. Но после ухода из «Эвертона» он был назначен тренером сборной Голландии, которому было поручено изменить судьбу своей родной сборной, которая не смогла пройти квалификацию как на Евро-2016, так и на чемпионат мира 2018 года. Несмотря на отсутствие атакующего таланта, Куман начал хорошо, отчасти потому, что он курировал развитие молодежных игроков «Аякса» Маттейса де Лигта и Френки де Йонга, двух защитников-полузащитников, известных своим самообладанием при владении мячом на глубоких позициях. Голландцы все еще были мастерами в выпуске созидающих защитников по образцу Кумана. Вернувшись в Премьер-лигу, итальянская эпоха 1996-2000 годов была представлена тренером «Челси» Антонио Конте, трудолюбивым полузащитником, который на протяжении всего этого периода был капитаном «Ювентуса». Конте завершил игровую карьеру в 2004 году после 13 сезонов в «Ювентусе» и провел следующие пару лет, постигая тренерскую квалификацию в Коверчано, где его диссертация называлась «Соображения по 4-3-1-2 и аналитическое использование видео». После работы в «Ареццо», «Бари», «Аталанте» и «Сиене» Конте вернулся в «Ювентус» в 2011 году в качестве тренера первой команды. На этом этапе «Юве» был чем-то вроде падшего гиганта; будучи низведенными в Серию В в 2006 году из-за скандала Кальчополи, они вернулись в верхнюю половину Серии А, но на момент прибытия Конте команда занимала седьмое место в двух предыдущих кампаниях лиги. Однако при Конте они сразу же выиграли три титула Серии А подряд, в первом из которых «Ювентус» ни разу не проиграл в играх чемпионата. Первоначально играя 4-4-2 с агрессивными вингерами, в середине своей первой кампании в «Юве» Конте перешел на 3-5-2, что отражает норму Серии А конца 1990-х годов, когда защита из трех человек восстановила свое доминирование над четверкой защитников. Конте мог рассчитывать на трех выдающихся центральных защитников: агрессивных опекунов Андреа Бардзальи и Джорджо Кьеллини и более развитого, технически одаренного Леонардо Бонуччи. Это не была надлежащая система катеначчо с жесткой персональной опекой, но итальянцы все еще защищались более ориентированным на опеку способом, чем их европейские соперники, в то время как Бонуччи эффективно играл в качестве либеро. Когда в 2014 году Конте возглавил сборную Италии, он использовал ту же систему и тех же трех защитников «Ювентуса». Италия была одной из двух сборных, использовавших тройку защитников на Евро-2016, в том числе в наиболее впечатляющем с тактической точки зрения матче турнира, их победы со счетом 2:0 над Испанией во втором раунде, после чего проиграла Германии по пенальти. В преддверии сезона 2016/17 Конте сразу же приступил к работе в «Челси». Конте изначально использовал ориентированную на защиту систему 4-3-3, которую «Челси» в основном использовал со времени первого прихода Жозе Моуринью в клуб. «Челси» Конте начал хорошо, с трех побед, но затем сыграл вничью со «Суонси», потерпел домашнее поражение от «Ливерпуля», затем отправился на выезд против «Арсенала» и к перерыву проигрывал со счетом 0:3, что побудило Конте перейти на схему 3-4-3. «Это решение изменило наш сезон», — вспоминал позже Конте. Хотя этого было недостаточно, чтобы отыграться на «Эмирейтс», Конте продолжил использовать этот подход в следующие выходные, и «Челси» в чемпионате выиграл 13 матчей подряд, поднявшись с восьмого места на первое. В итоге они выиграли лигу с 93 очками, что на этом этапе является вторым по величине показателем, зафиксированным в Премьер-лиге. Защита из трех человек не была первоначальным планом Конте, но пара важных подписаний позволила ему играть в такой манере. Покупка Маркоса Алонсо, который играл в качестве левого защитника в Серии А с «Фиорентиной», означал, что у Конте был подходящий вариант для забегания на этом фланге, поэтому предыдущий левый защитник Сесар Аспиликуэта стал правым центральным защитником, демонстрируя тот тип защитной гибкости, которым особенно восхищался бы итальянский тренер. Удивительное возвращение Давида Луиса после двух сезонов в ПСЖ также было логичным в защите из трех человек. Бразилец никогда не был убедителен в качестве обычного центрального защитника, но в этой системе он умело играл роль Бонуччи. Грамотно читая розыгрыши и подчищая за спинами своих коллег-центральных защитников, Давид Луис также стал глубинным плеймейкером «Челси», выводя мяч вперед и совершая длинные диагональные передачи. «Центральный защитник должен быть более тактическим, больше размышлять, находить правильную позицию и командовать линии обороны подниматься или опускаться», — объяснил Конте, по сути описывая работу либеро. Соперники, играющие в обороне из четырех человек, не смогли справиться с 3-4-3 Конте. Основная проблема возникала на флангах, где Педро Родригес или Виллиан и блестящий Эден Азар начинали на фланговых позициях, а затем смещались в центр, сужая позицию крайних защитников противника. В свою очередь, это открывало пространство для забеганий вингбеков, Алонсо и Виктора Мозеса. «Челси» эффективно атаковал пятью игроками — этим квартетом и нападающим Диего Костой — которые перегружали четверку защитников соперника. Имея трех центральных защитников и двух опорных полузащитников, «Челси» сохранил прочную структуру для защиты от контратак. В конце концов, команды поняли, что лучший способ свести на нет 3-4-3 «Челси» — это самим развернуть 3-4-3, при этом фланговые вингбеки отслеживают вингбеков соперника. Первое поражение «Челси» по этой системе произошло против «Тоттенхэма», который отразил их схему 3-4-3, и чем больше команд играли таким образом, тем больше других чувствовали себя обязанными соответствовать им. В предыдущем сезоне Премьер-лиги был 31 пример, когда команда начинала матча с защитой из трех человек. В 2016/17 году эта цифра выросла до 130, из которых только восемь прошли в первые шесть недель сезона, прежде чем Конте перешел на 3-4-3. Эти восемь случаев защиты из трех человек до перехода Конте были значительными. «Эвертон» Кумана начал сезон, играя с такой схемой — он, конечно, сам привык играть в защите из трех человек в «Барселоне». Два других тренера были соотечественниками Конте, которые ранее помогли восстановить оборону из трех человек в Серии А. Франческо Гвидолин творил чудеса в «Удинезе» с захватывающей системой 3-5-2, а ныне возглавлял «Суонси». Вальтер Маццарри превратил «Наполи» в претендентов на титул со схемой 3-4-3 и теперь использовал эту систему в «Уотфорде». Их успех в Серии А предшествовал использованию Конте защиты из трех человек и вызвал еще один сдвиг в сторону этой системы в Италии. Теперь они привнесли свое итальянское влияние в Премьер-лигу. Однако именно 3-4-3 Конте оказались настоящим вдохновением. «Мы начали сезон с другой системы, но я заметил, что в некоторых обстоятельствах мы не обладали правильным балансом, — объяснил Конте. — По этой причине мы перешли на новую систему 3-4-3… Я всегда знал, что команда может играть по системе 3-4-3. На мой взгляд, такая возможность всегда существовала; я знал характеристики игроков, и по этой причине, когда я разговаривал с клубом и мы планировали сезон, эта система была альтернативой». «Челси» стал первой командой со времен «Эвертона» в 1962/63 годах, выигравшей чемпионат Англии с защитой из трех человек; тактические хитрости итальянского тренера положили конец полувековому доминированию четверки защитников. «То, что Антонио сделал здесь, в Премьер-лиге, возможно, люди этого не понимают, — удивился Гвардиола. — Он представил другой способ атаки, с пятью игроками сзади, другую систему. Многим командам, даже "Арсеналу", пришлось немало сделать, чтобы ее сымитировать. Тактически он мастер. Я думаю, что Конте оставит что-то в английском футболе — я в этом уверен». Гвардиола указал на использование фразы «даже "Арсеналу"», потому что Конте не смог сделать дубль в своем первом сезоне после того, как «Челси» потерпел поражение от «Арсенала» в финале кубка Англии, после того как Канониры перешли на 3-4-3 в стиле Конте. Арсен Венгер ранее провел более 1000 игр, не отклоняясь от игры с четверкой защитников, но теперь он чувствовал себя вынужденным скопировать систему «Челси» и в конечном итоге использовал ее, чтобы победить их на «Уэмбли». Венгер, конечно же, представлял французский период между 2000 и 2004 годами. К настоящему времени многие методы Венгера, революционные после его прибытия в Англию в середине 1990-х годов, были либо устоявшейся практикой, либо устарели, и «Арсенал» все больше отступал назад до момента ухода Венгера в 2018 году, после 22 лет у руля команды. Но в «Арсенале» все еще ощущалось сильное французское влияние. Венгер дважды побил трансферный рекорд клуба в последний год своей работы, сначала купив Александра Ляказетта из «Лиона», талантливого, неуловимого нападающего, который мог юрко и быстро забегать за защитников, а затем и Пьер-Эмерика Обамеянга из «Дортмунда». Хотя Обамеянг представлял сборную Габона, следуя по стопам своего отца, он родился и вырос во Франции и был классическим современным французским нападающим с разрушительной скоростью. По прибытии в «Арсенал» Ляказетта спросили о наследии предыдущих французских форвардов «Арсенала» — Николя Анелька, Сильвена Вильтора и, конечно же, Тьерри Анри. «Анелька и Вильтор для меня немного рановато — я был слишком маленький, когда они играли в свой лучший футбол, — сказал Лаказетт. — Что касается Анри, я, конечно, всегда был его поклонником, поэтому внимательно следил за его карьерой. Он был для меня огромным примером для подражания». Обамеянг был больше похож на Анри, особенно потому, что он начинал слева и обычно смещался в центр и бил в дальний угол, поэтому, возможно, было уместно, что он носил старый номер Анри — №14. После того, как Обамеянг забил прекрасный гол в дерби со счетом 4:2 над «Тоттенхэмом», его товарищ по команде Аарон Рэмзи подчеркнул сходство. «Он постоянно делает это на тренировках, — сказал валлиец. — Он просто загоняет мяч в угол ворот, но и делает это в темпе. Это напоминает мне о завершениях атак от Тьерри Анри». Венгер сделал то же самое сравнение из-за «качества его забегов». Венгер, как правило, предпочитал глубоко отходящих плеймейкеров, а не классических оборонительных полузащитников в течение последнего десятилетия в «Арсенале», но Н'Голо Канте — французский водовоз — был представлен в другой команде Премьер-лиги. Он получил известность во время экстраординарной кампании «Лестера» с чемпионским титулом в сезоне 2015/16, сделав себе имя своей неутомимой энергией. Присоединившись к «Челси» в 2016/17 году, он выполнял аналогичную роль, став первым игроком, выигравшим титулы Премьер-лиги с разными клубами, и в обоих сезонах его совокупные показатели по подкатам и перехватам были самыми высокими в чемпионате. «Мне нужно предвидеть, если атака пойдет не так, и что нужно сделать, чтобы остановить контратаку, — объяснил он. — Важно всегда думать о том, что может произойти, как в нападении, так и в обороне». Распоряжение мячом Канте было скорее аккуратным, нежели резким, и он лишь время от времени бросался в атаку. Он был классическим французским доместик, счастливым справляться с грязной работой, как и его соотечественники Дидье Дешам и Клод Макелеле, как за «Челси», так и в национальной сборной. Главный тренер сборной Франции Дешам назначил Канте своим опорным полузащитником в победной кампании на чемпионате мира в 2018 году, в то время как Макелеле регулярно подчеркивал качества своего преемника в этой роли. «Люди говорят о роли Макелеле, но я стар, и пришло время всем называть это позицией Канте, — сказал он. — Н'Голо заслуживает этого». Канте оказался особенно популярным в английском футболе, будучи признанным игроком года по версии PFA в сезоне 2016/17 именно потому, что он был таким плодовитым подкатчиком, качество, которое в Англии ценится больше, чем где-либо еще. Когда преемник Конте, Маурицио Сарри, выдвинул Канте на более продвинутую роль, это вызвало заметную негативную реакцию в клубе, потому что Канте больше не делал столь много подкатов. Бывший клуб Канте, «Лестер», заменил Канте другим французом, Нампалисом Менди, который ранее играл под руководством тренера Клаудио Раньери в «Монако». «Когда я впервые встретил Раньери, он назвал меня "новым Макелеле"», — вспоминал Менди. Теперь Раньери хотел, чтобы он стал новым Канте. Позже Менди был развернут вместе с Уилфредом Ндиди, который показывал статистику выгрызания мяча в стиле Канте, сделав наибольшее количество подкатов среди игроков Премьер-лиги в 2017/18 году. На этом этапе для команды Премьер-лиги было относительно необычно использовать двух чистых опорных полузащитников вместе, но тогда «Лестером» управлял француз Клод Пюэль. В свое время он был жестким оборонительным полузащитником «Монако» Венгера и все еще предпочитал старую французскую модель с несколькими выгрызающими мячи полузащитниками. Португальская эпоха 2004-08 годов была в основном представлена знакомой фигурой Жозе Моуринью. Он вернулся в английский футбол с «Челси» в 2013 году, выиграв титул во втором сезоне, прежде чем был уволен в середине катастрофического сезона 2015/16, а затем вновь пришел туда тренером, на этот раз «Манчестер Юнайтед». Его команды продолжали играть более оборонительно, чем во времена его работы в «Порту»; в свой первый сезон на «Олд Траффорд» «Манчестер Юнайтед» имел второй лучший оборонительный рекорд в Премьер-лиге, пропустив всего 29 мячей в 38 матчах. Но они забили всего 54 гола, в то время как пять команд, финишировавших выше них, забили не менее 77. Моуринью по-прежнему превосходно ориентировался в кубковых соревнованиях, однако выиграл сначала Кубок Лиги, затем Лигу Европы с победой 2:0 над «Аяксом», в которой он предсказуемо позволил голландской команде владеть мячом и приказал своим игрокам играть на контратаках. «Юнайтед» стал лучше во втором сезоне Моуринью. В то время как они финишировали на втором месте после «Манчестер Сити», им удалось отложить титульную вечеринку «Сити» на «Этихаде», отыгравшись со счета 0:2 к перерыву и выиграв 3:2, что означало, что команде Гвардиолы нужно было подождать еще две недели, прежде чем подтвердить завоевание титула. Но это подводило итог тому, кем стал Моуринью — скорее анти-Гвардиолой, чем кем-то действительно позитивным. Он был уволен в середине знакомого сложного периода, своего третьего сезона, этапа, в течение которого он неоднократно ссорился с ключевыми игроками сначала в «Реале», затем в «Челси», а теперь и в «Манчестер Юнайтед». Это напомнило знаменитое высказывание Белы Гуттмана, который оказал такое влияние на португальский футбол в 1950-х и 1960-х годах: «Третий сезон — роковой». В других клубах Премьер-лиги наблюдалось дальнейшее португальское влияние. Марку Силва возглавил «Халл Сити», «Уотфорд», а затем «Эвертон» и подчеркнул, что таким тренерам, как он, предоставлялись возможности только благодаря первоначальному успеху Моуринью. «Своим появление он оказал фантастическое влияние для всех португальских тренеров, — объяснил Сильва. — Он добился фантастического успеха в "Челси", миланском "Интере" и мадридском "Реале", и это открыло просто огромные двери для португальских тренеров для того, чтобы приехать и работать за границей. В прошлом в Португалии тоже были очень хорошие тренеры, но в основном они работали в Португалии. Жозе изменил это». Одним из очевидных протеже Моуринью был Нуну Эшпириту Санту, запасной вратарь его «Порту», выигравшей Лигу чемпионов, и, в частности, первый в истории клиент Жорже Мендеша. Эшпириту Санту вывел «Вулверхэмптон Уондерерс» в АПЛ в 2017/18 году, добравшись на комфортном месте в середине таблицы в своей первой кампании в Премьер-лиге. Эшпириту Санту сильно зависел от своих отношений с Мендешем, подписав ряд португальских игроков, и однажды использовал семерых соотечественников в одном матче Премьер-лиги. В то время как Эшпириту Санту был первым из бывших игроков Моуринью, который руководил командой Премьер-лиги, многие из его бывшего тренерского штаба уже сделали это. Андре Виллаш-Боаш был скаутом соперников Моуринью, а позже тренировал «Челси» и «Тоттенхэм». Брендан Роджерс, который тренировал «Суонси», «Ливерпуль» и «Лестер», приписывает большую часть своего образования работе в «Челси» во время первого срока Моуринью, в то время как бывший помощник Моуринью Стив Кларк провел некоторое время в «Вест Бромвич Альбион». Между тем, два символа первого периода Моуринью в «Челси», Джон Терри и Фрэнк Лэмпард, оба начали свою тренерскую карьеру во втором эшелоне английского футбола и считались потенциальными будущими тренерами «Челси». Также стоит учитывать, что различные тренеры теперь включили тактическую периодизацию в свой тренировочный процесс, еще одна часть наследия Моуринью в Англии. Аккурат в это время, главные представители первых четырех лет, в свою очередь, покинули Премьер-лигу. Куман был уволен «Эвертоном» в октябре 2017 года, Венгер и Конте ушли в конце сезона 2017/18, в то время как Моуринью был уволен «Манчестер Юнайтед» в декабре 2018 года. Осталось две эпохи: Испания и Германия. Конечно же, в Премьер-лиге теперь доминировали «Манчестер Сити» Пепа Гвардиолы и «Ливерпуль» Юргена Клоппа. Оценить влияние Гвардиолы на Премьер-лигу после его прибытия в 2016 году сложно, потому что на высший эшелон английского футбола уже сильно повлияло доминирование «Барселоны» и Испании за несколько лет до этого, многие тренеры Премьер-лиги решили играть в футбол, основанный на владении мячом. Статистика, касающаяся удержания мяча, четко на это указывает. За десять лет с 2003/04 по 2013/14 показатель точности паса Премьер-лиги вырос с 70% до 81%. Более половины этого 11-процентного роста произошло исключительно в период с 2009/10 по 2011/12 годы, когда доминирование «Барселоны» и Испании было наиболее выраженным. Ведущие английские клубы уже различными способами пытались повторить стиль «Барсы»: развивать атаку от вратаря, более терпеливо наращивать игру, больше техничных игроков в центре поля и время от времени использовать ложную «девятку». Кроме того, Давид Сильва, Санти Касорла, Сеск Фабрегас и Хуан Мата непосредственно внедрили испанское изобретение в полузащиту Премьер-лиги. Но стиль Гвардиолы не был чисто испанским. Для начала, на испанский стиль, который он помог определить, сильно повлиял голландский футбол, как упоминалось ранее в связи с его использованием чистых вингеров в «Сити» и его настойчивостью в том, чтобы защитники разыгрывали мяч и начинали атаки. Но, что более важно, Гвардиола провел предыдущие три года в Бундеслиге и признал, что его убеждения кардинально изменились. Намереваясь перенести подход «Барселоны» в «Баварию», он в конце концов пришел к компромиссу между испанским и немецким стилями. Он перенес эту модель в «Манчестер Сити». С самого начала Гвардиола использовал систему, которая была бы немыслима при предыдущем тренере «Сити» Мануэле Пеллегрини, который обычно использовал схему 4-2-3-1, в которой участвовали как Сильва, блестящий плеймейкер, так и более осевой Кевин Де Брюйне в полузащитном трио за Серхио Агуэро. Проблемы с травмами означали, что Сильва и Де Брюйне не регулярно начинали вместе матчи под руководством Пеллегрини, но «Сити» никогда не выглядел комфортно с обоими в составе — они пожертвовали шириной и стали слишком предсказуемыми. Но было мало критики в отношении ролей, в которых были задействованы Сильва и Де Брюйне; большинство тренеров сделали бы то же самое. Но не Гвардиола. С самого начала он полностью изменил структуру полузащиты «Сити», перейдя на систему 4-3-3, которая была его базовой в «Барселоне» и «Баварии». Это означало, что Фернандиньо стал единственным опорным полузащитником, позиция, на которой он никогда ранее не играл. «Я думаю, что Фернандиньо может играть на десяти позициях, — сказал Гвардиола перед началом своей первой кампании в Премьер-лиге. — У него есть качества, чтобы играть где угодно. Он быстрый, проворный игрок, такой умный, агрессивный и сильный в воздухе». Размещение его перед обороной означало для Гвардиолы знакомое решение: отказаться от Яя Туре. Точно так же, как он предпочитал Серджи Бускетса в 2010 году, теперь он предпочел Фернандиньо в 2016 году. Туре также не использовался ни в одной из более выдвинутых ролей. Вместо этого Гвардиола перевел Сильву и Де Брюйне на обычные роли полузащитников, где они несли бо́льшую ответственность за ведение игры, а не только за решающий вклад в заключительную треть. Это создало высокотехничное трио полузащитников, подобных которому никогда не было в Премьер-лиге. Казалось сомнительным, что они смогут выдержать физические нагрузки английского футбола, где подкаты сильнее, поля более заболоченные, а рождественский график оставляет игроков измотанными. Но Гвардиола не собирался идти на компромисс. Это казалось по-настоящему чем-то совершенно новым. Сильва и Де Брюйне, привыкшие получать мяч между линиями в полуобороте к воротам, теперь вместе штурмовали центр поля, обмениваясь пасами. Роли обоих были преобразованы, и они представляли собой смесь испанского и немецкого подходов Гвардиолы. Сильва был чистокровным испанским техником и начал напоминать Андреса Иньесту, пробегая мимо подкатов и отдавая пас на голевую передачу, а не саму голевую передачу. Де Брюйне был скорее бельгийцем, чем немцем, но провел три сезона в Бундеслиге, прежде чем переехать в «Сити», преуспев в контратакующем «Вольфсбурга». И правда, после того, как «Бавария» Гвардиолы выиграла Бундеслигу с отрывом в десять очков от «Вольфсбурга» в сезоне 2014/15, именно Де Брюйне был признан Игроком года. Он был более прямолинейным и более сильным, чем Сильва, и его опасные пасы на нападающих часто были кроссами, а не передачами вразрез. «Это другая роль, — признал Де Брюйн. — Это небольшое изменение, но все в порядке. У тренера своя тактика. Я играю не как "десятка", а как свободная "восьмерка" с большим количеством движений повсюду». Де Брюйне, как и Томас Мюллер, придумал и назвал свою собственную роль — свободная «восьмерка». Благодаря тому, что Де Брюйне и Сильва продвигались вперед, Гвардиола гарантировал, что «Сити» не будет захвачен в центре поля, иногда повторяя свою стратегию «Баварии», заключающуюся в том, чтобы выводить своих крайних защитников в центр. Это оказалось неэффективным с крайними защитниками, которые были в распоряжении Гвардиолы в его первой кампании, когда команда только-только пробилась в Лигу чемпионов. Но во второй кампании Гвардиолы этот подход сработал намного лучше. Правый защитник Кайл Уокер прибыл из «Тоттенхэм Хотспур», но вместо того, чтобы совершать забегания, он порой занимал позицию в составе защиты из трех человек. Бенжамен Менди должен был продвигаться вперед на противоположном фланге, но пропустил бо́льшую часть кампании 2017/18 из-за травм. Без естественного левого защитника, который мог бы заменить его, Гвардиола превратил полузащитника от штрафной до штрафной Фабиана Делфа в защитника, и ему неизбежно было удобнее смещаться в центр. Молодой атакующий полузащитник Александр Зинченко также иногда использовался в качестве левого защитника, как и правый крайний защитник Данило, причем оба занимали боле узкие позиции, чтобы прикрывать свободную «восьмерку», в то время как вингер Лерой Сане обеспечивал ширину слева. «Сити» также предлагал более высокое техническое качество на обоих концах поля: центрфорвард Серхио Агуэро улучшил свою связующую игру, в то время как вратарь Эдерсон стал значительным улучшением по сравнению с Браво. В то время как многие сомневались, что Гвардиола сможет выиграть Премьер-лигу с таким техничным подходом, «Манчестер Сити» достиг новых высот в 2017/18 году, став первой командой, набравшей 100 очков в чемпионате Англии. Они также забили рекордное количество голов, 106, и выиграли 19 из своих первых 20 матчей, за единственным исключением, сыграв вничью 1:1 с «Эвертоном» Кумана, когда еще до перерыва у них был удален игрок. «Сити» фактически выиграл Премьер-лигу перед Рождеством, и после этого вопрос заключался не в том, поднимут ли они трофей, а в том, смогут ли они сделать это без поражений и поднять также Кубок чемпионов. «Сити» не смог добиться ни одного из этих подвигов, оба раза потерпев неудачу против одного и того же соперника: «Ливерпуля» Клоппа. Красные одержали победу над «Сити» в чемпионате со счетом 4:3 в январе, завершив их беспроигрышную серию, а затем оказались убедительными победителями с общим счетом 5:1 на четвертьфинальной стадии Лиги чемпионов. Оба соревнования имели схожее ощущение; «Ливерпуль» вырвался из ловушек и доминировал на начальном периоде матча, а после перерыва играл с удвоенной энергией, в то время как «Сити» неуклонно наращивал своей влияние в каждом тайме. В победе в чемпионате 4:3 «Ливерпуль» забил на девятой минуте первого тайма, а затем на 14-й, 16-й и 23-й минутах второго. Голы «Сити» были забиты на 40-й минуте первого тайма, затем на 39-й и 45-й минутах второго. Затем в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов команда Клоппа обыграла «Сити» в первые полчаса, добившись счета 3:0, убежав тем самым в отрыв от соперника. Игра подвела итог разнице между командами. «Сити» строил игру во владении мячом и утомлял соперника, как «Барселона» Гвардиолы; «Ливерпуль» предлагал интенсивный, но неустойчивый всплеск энергии, как «Дортмунд» Клоппа. Клопп присоединился к «Ливерпулю» в октябре 2015 года и сразу же представил свой жесткий прессинг в выездной нулевой ничьей против «Тоттенхэма». Он провел все свои тренировки, сосредоточившись на прессинге, а это означало, что, хотя «Ливерпуль» быстро возвращал мяч, но они еще не знали, что с ним делать. В своей технической зоне Клопп театрально праздновал успешные подкаты на половине поля соперника, подчеркивая свою настойчивость в быстром возвращении владения мячом. «Я счастлив, потому что в первые 20 минут мы прессинговали и были очень агрессивны, — сказал он после своего дебюта в Премьер-лиге. — Мы немного нервничали, когда получали мяч, потому что наш пульс был немного слишком высоким». Как и в Дортмунде, Клопп избегал чистых опорных полузащитников, вместо этого играя с полузащитниками от штрафной до штрафной, таких как Джордан Хендерсон, которые могли выдавливать и продавливать соперников, а не просто тщательно оборонять защитников. Гегенпрессинг стал общепринятым термином в английском футболе, и Клопп, сделавший себе имя в Германии в качестве эксперта, появился в программе Sky Sports «Футбол в понедельник вечером» через год после своего назначения, чтобы изложить свою интерпретацию концепции. На этот вечер он стал экспертом, перемещая кружочки по цифровому экрану, демонстрируя, как его центрфорвард должен позиционировать себя и направлять свой бег, чтобы направить передачу мяча от противника вниз по одному флангу, прежде чем его товарищи по команде будут прижимать крайних защитников к бровке. Графика отображала статистику, показывающую, что «Ливерпуль» был лучшим по количеству ускорений за игру и подкатов за игру. «Ни один плеймейкер не может быть так хорош, как хорошая ситуация контрпрессинга», — повторил Клопп. На протяжении первых двух сезонов «Ливерпуль» Клоппа часто отлично играл в серьезных матчах против техничного противника, когда они могли прессинговать его. Первой крупной победой Клоппа стала победа со счетом 4:1 над «Манчестер Сити» Пеллегрини, но «Ливерпуль» потерпел поражение со счетом 1:2 дома от «Кристал Пэлас» за выходные до этого, что и задало тон. Против команд, которые играли в прямолинейный футбол, команда Клоппа не могла прессинговать и возвращать себе владение высоко в поле, и их игра во владении была недостаточно искусной, чтобы взломать глубокую оборону. Они также плохо умели защищаться в традиционных ситуациях и слишком часто пропускали со стандартных положений. Постепенно «Ливерпуль» превратился в нечто большее, чем просто прессингующую команду. Добавилась угроза контратаки с подписанием крайних нападающих Садьо Мане, а затем и Мохамеда Салаха, который выиграл Золотую бутсу Премьер-лиги в своей дебютной кампании. Они стали более размеренными и целеустремленными во владении мячом, разбивая соперников умными пасовыми комбинациями. Они также устранили свои слабые места в обороне, отчасти из-за подписания Вирджила ван Дейка, самого дорогого центрального защитника в мире. Две очевидные вратарские ошибки от Лориса Кариуса дорого стоили «Ливерпулю» в финале Лиги чемпионов 2018 года, но бразилец Алиссон оказался значительным улучшением. К 2018/19 году «Ливерпуль» был готов к серьезной борьбе за титул и, хотя все еще был способен начинать игры с невероятной интенсивностью, больше не был сосредоточен исключительно на прессинге. Включение Клоппом более разумной игры во владение мячом намекало на влияние Гвардиолы на его тренерскую деятельность, и лучшим примером было его использование Роберто Фирмино в атаке. Бразилец прибыл в качестве атакующего полузащитника, по-видимому, для того, чтобы ассистировать Кристиану Бентеке и Дэниэлу Старриджу. Но Бентеке сначала перестали выпускать, а затем и продали, в то время как Старридж оказался на периферии. Фирмино стал ложной «девяткой» «Ливерпуля», их эквивалентом Лео Месси. «Существует широкий спектр типов нападающих, — объяснил Клопп. —Роберто — очень атакующий игрок, на то он и нападающий. Все спрашивали меня: "А что насчет Фирмино? Нам нужен настоящий нацеленный на ворота нападающий!" Роберто — нападающий. Многие нападающие ростом 1,6 метра — Лионель Месси, кто он такой? Фирмино может играть и забивать голы, он гибкий и в отличной физической форме. Он залезает в штрафную, и там что-то происходит». Надев №11 в своих первых двух кампаниях за «Ливерпуль», Фирмино переключился на №9, что отражает смену его роли, и начал забивать больше голов из штрафной, а также начал прессинговать и опускаться глубоко, чтобы связывать игру. Один гол «Ливерпуля», забитый в феврале 2019 года при победе над «Борнмутом» со счетом 3:0, прекрасно продемонстрировал философию Клоппа. Три игрока «Ливерпуля» — Мане, Наби Кейта и Энди Робертсон — вытесняли Джордона Айба из «Борнмута» по направлении боковой линии. Мане выиграл владение мячом, Кейта подобрал мяч, а Робертсон нанес урон, отдав пас над защитой на атакующего полузащитника Джини Вейналдума, который отлично завершил атаку внешней стороной правой ноги. Вейналдум нашел свободное пространство, потому что Фирмино находился глубоко, между линиями, вытащил на себя центрального защитника «Борнмута» Стива Кука. Гол иллюстрировал две основные особенности «Ливерпуля» Клоппа: энергичный прессинг, чтобы быстро отвоевать владение, и тонкость ложной «девятки», чтобы создать пространство. Два претендующих на титул тренера, Гвардиола и Клопп, повлияли друг на друга, и оба использовали нечто среднее между испанской и немецкой моделями. Но они тоже оказались вынуждены приспосабливаться к английскому стилю, и Гвардиола, казалось, был искренне шокирован фокусировке на стандартных положениях. «Я понял английский футбол в тот день, когда посмотрел одну домашнюю игру, "Суонси" против "Кристал Пэлас" — девять голов, восемь из которых были со стандартов, — смеялся он в середине своей первой кампании. — Вы должны контролировать их, и мы не можем [сделать это] прямо сейчас. Восемь голов со стандартных положений — угловые, штрафные, вбрасывания — это английский футбол, и я должен адаптироваться, потому что никогда раньше я не испытывал ничего подобного. Конечно, в других чемпионатах есть угловые, но не с таким влиянием на игру». Гвардиола также пренебрежительно отозвался о подкатах. «Я не тренер по подкатам. Я не тренирую подкаты, — пробормотал он после поражения от "Лестера" со счетом 2:4. — Чего я хочу, так это стараться играть хорошо и забивать голы. Что вообще такое — подкаты?» Но главная проблема была связана с концепцией «подбора», когда владение мячом высвобождалось после единоборства между игроками. «Часто мяч находится в воздухе больше, чем на траве, и мне приходится приспосабливаться, — признался Гвардиола уже в другой раз. — Я был в Мюнхене и говорил с Хаби Алонсо о Премьер-лиге, и он сказал: "Ты должен адаптироваться. Это подбор, подбор!" — но на самом деле вам нужно приспособиться к подбору, и к последующему, и еще после него. Я никогда раньше не был сосредоточен на этом, потому что в "Барселоне" или в Испании игроки более или менее стараются играть в плодотворной обстановке. Вот почему они выигрывали чемпионаты мира, чемпионаты Европы, Лигу чемпионов, Лигу Европы, все время, все эти годы. В Германии игра более физическая, но не такая, как здесь … команды выше, сильнее, физически, и вы должны адаптироваться и исходить из этого». После победы со счетом 2:1 над «Арсеналом» в декабре 2016 года Гвардиола сказал, что специально работал над подборами — даже перед игрой с техничной командой, такой как «Арсенал». «За последние три дня мы потратили два с половиной часа на подборы на тренировочном поле, — объяснил он. — Это работает. Здесь это часть игры. Необходимо быть компактными для выигрывания подборов, и в последних двух играх в этом смысле мы были лучше». Тем временем Клопп, хотя и признавался в любви к «английскому стилю» футбола, когда тренировал в Германии, также был удивлен реальностью Премьер–лиги — особенно погодой и физической формой. «Английский футбол не быстрее немецкого — возможно, там на несколько ускорений больше — но здесь другой стиль футбола, частично из-за погоды, — объяснил он. — В Англии ветер может быть довольно сильным. Мы в Германии с этим не знакомы, и нужно все упрощать. Игроки, которые не из Великобритании, должны привыкнуть к ветрам, и в результате мне также приходится адаптировать свой стиль футбола. Часто вы вынуждены все упрощать. И здесь еще много противостояний за подборы. Английские судьи не похожи на своих немецких коллег». Это намекало на раздражение Клоппа жестокостью подкатов в Англии, что стало очевидным, когда «Ливерпуль» столкнулся с «Бернли» Шона Дайча в декабре 2018 года, выиграв со счетом 3:1, но потеряв Джо Гомеса с переломом голени, из-за которого защитник отсутствовал в течение нескольких месяцев. «Мы выиграли игру, но проблемы с самого начала, скользящие подкаты на этой мокрой земле, я реально думаю, что судья должен был раньше что-то предпринять, — пожаловался Клопп. — Угроза получения травм огромна. Это было жестко. Ты добираешься до мяча, отлично, но это похоже на боулинг, потому что ты также добираешься и до игрока. Такое было четыре или пять раз». Дайч, представитель старомодного английского футбола, нанес ответный удар. «Я подумал, что некоторые подкаты были великолепными, — сказал он, прежде чем защитить традиционный стиль игры, который все еще уважают в Англии. — Ты должен выиграть мяч, ты должен бросить вызов этим парням. Я не думаю, что в этой стране найдется много фанатов, которые захотят, чтобы подкаты ушли из футбола». Это было разумное предположение, конечно, по сравнению с болельщиками в Германии или Испании. Иностранцам, которые приезжают в Англию с чисто техничным стилем, будь то такие игроки, как Криштиану Роналду, или такие тренеры, как Гвардиола, рекомендуется закаляться. Английский футбол, конечно, не хочет изгонять техничных иностранных талантов из страны, но он требует, чтобы они адаптировались к своему новому окружению. Но в то время как упор на физику, подкаты, стандартные положения и подборы остается доминирующим подходом для борцов за не вылет в из АПЛ, этот подход не был принят на самом высоком уровне. И хотя им по-прежнему не удается подготовить высококлассных тренеров, английский футбол воспитал прекрасное поколение талантливых молодых техничных игроков, и в 2018 году сборная Англии вышла в полуфинал чемпионата мира, показав свои лучшие результаты в эпоху Премьер-лиги. Тренер Гарет Саутгейт, который оказался на этой работе почти случайно после позорного ухода Сэма Эллардайса, сосредоточился на подборе технически одаренных футболистов, многие из которых были подростками, игравшими за его сборную до 21 года. Саутгейт не считался высококлассным тренером при его назначении — помимо сборной до 21 года, его единственным предыдущим тренерским постом был пост тренера «Мидлсбро» десятилетием ранее, который привел команду к вылету из Премьер–лиги и его последующее увольнение через несколько месяцев после кампании Боро в Чемпионшипе. Но продуманный подход Саутгейта превратил его в неожиданного национального героя и вызвал новую волну позитива по отношению к сборной Англии. Было легко определить влияние ведущих тренеров Премьер-лиги на его стратегию. Сборная Англии использовала необычную систему на чемпионате мира 2018 года, 3-5-2, порой описываемую как 3-3-2-2. В воротах Саутгейт повторил решение Гвардиолы отказаться от вратаря Джо Харта — игрока основы на протяжении всей квалификации — не только в стартовом составе, но и полностью исключил его из состава команды. Вместо него он использовал Джордана Пикфорда из «Эвертона», который был известен своим превосходным распределением мяча и мог посылать точные передачи на нападающих. Сборная Англии выстроилась в линию защиты из трех человек на крупном турнире впервые со времен, когда сам Саутгейт еще был игроком сборной. Это было бы почти немыслимо за пару сезонов до этого, но с учетом влияния Конте на Премьер-лигу, означающего, что почти каждая топ-команда экспериментировала с системой, это было логично. Гари Кэйхилл из «Челси», регулярно выступавший в роли левостороннего центрального защитника в 3-4-3 Конте, был частью команды, но вместо этого Саутгейт отдал предпочтение Харри Магуайру из «Лестера». Джон Стоунз, который развивался под руководством Гвардиолы в «Манчестер Сити», играл по центру и хорошо выводил мяч вперед, в то время как его товарищ по команде Кайл Уокер, который иногда вставал в тройку защитников «Сити», был развернут справа. Ранее считавшийся исключительно атакующим правым защитником, трудно представить, что Уокер был бы выставлен там, если бы не тренировки у Гвардиолы. Киран Триппьер и Эшли Янг были использованы в качестве вингбеков — а не более очевидные варианты Уокера и Дэнни Роуза — в первую очередь из–за их игры на стандартных положениях. Таким образом, это была наиболее типично английская часть поля, и из 11 голов сборной Англии на турнире шесть были забиты со штрафных или угловых, а еще три — с пенальти. Зона полузащиты также отражала развитие событий в Премьер-лиге. Джордан Хендерсон был выведен на поле в качестве единственного опорного полузащитника, роль, которую он не играл до прибытия Клоппа в «Ливерпуль». К нему присоединились Деле Алли из Шпор и Джесси Лингард из «Манчестер Юнайтед». Оба считались более авантюрными игроками, нападающими при схеме 4-2-3-1, а не чистыми центральными полузащитниками. Но технический подход Гвардиолы в «Манчестер Сити» изменил восприятие трио полузащитников, и поэтому Алли и Лингард играли как свободные «восьмерки», по выражению Де Брюйне, постоянно совершая забеги без мяча за оборону соперника. Впереди Харри Кейн выиграл Золотую бутсу чемпионата мира, хотя его основная роль в матчах заключалась в создании пространства для Рахима Стерлинга, который теперь чувствовал себя комфортно в качестве центрального нападающего, иногда его размещал там Гвардиола. Было легко увлечься выходом Англии в полуфинал. В конечном счете они победили только Тунис, Панаму и Швецию, сыграли вничью с приличной Колумбией, прежде чем нехарактерно пройти дальше по пенальти, и дважды проиграли серьезному сопернику — Хорватии и Бельгии. На самом деле они не победили ни одного претендента на Кубок мира. Но последующая победа со счетом 3:2 на выезде в Испании в первой Лиге наций оказалась более многообещающей: Кейн, Стерлинг и Маркус Рэшфорд превосходно объединились в контратаках, выведя сборную Англии к перерыву вперед со счетом 3:0. Англия продемонстрировала тактический интеллект и скорость контратаки, в то время как ранний подкат Эрика Дайера под Серхио Рамоса, который принес ему желтую карточку, также порадовал традиционалистов. «Прекрасная игра? Нет. Получай, британский бульдог, давай попробуем, — таков был краткий анализ, предоставленный тренером "Бернли" Дайчем на следующей неделе. — Практически каждый комментарий сводился к тому, что тот подкат Дайера изменил игру. Подкат? Разве это разрешено? Мы уже давно слышим, что 400 пасов меняют матчи. Кто помнит, когда в последний раз кто-то писал о том, что подкат меняет игру? Кто знает, может, это вызовет революцию, и нам снова позволят совершать подкаты». Однако это был в значительной степени изолированный инцидент, и Англия продвинулась в позитивном техничном направлении. В последние годы была предпринята очевидная попытка точно определить, как должны играть английские команды, с запуском ФА «ДНК Англии», набора руководящих принципов, которые предписывают «игровую и тренерскую философию английских команд». В заявлении о миссии подчеркивается, что упор на прессинг, как видно из немецкой модели, является «важной частью ДНК Англии», в то же время в нем содержится заявление в испанском стиле о том, что «команды Англии стремятся доминировать во владении мячом». Английский футбол в настоящее время выпускает большое количество игроков широкого профиля, которые искусны в ситуациях один на один, как в португальских академиях, в то время как национальная сборная заметно одарена быстрыми игроками впереди, а-ля Франция. В документе «ДНК Англии» также упоминается требование «принимать различные стили игры и схемы», типичные для итальянской школы Коверчано, и говорится, что «вратари Англии будут играть ключевую роль» в удержании мяча командой, наследие голландской философии. «ДНК Англии» — это, по сути, общее описание современного европейского футбольного стиля, а не что-то по-настоящему инновационное. Но в отсутствие прогрессивных отечественных тренеров это все, чем может быть английский футбол — зеркалом для остальной Европы, импортером идей. Стоит вспомнить заявление Чарльза Хьюза в 1990 году о том, что мировой футбол последние 30 лет двигался в неправильном направлении. Теперь английский футбол больше не игнорирует 30-летний опыт зарубежного футбола, а вместо этого использует его в качестве вдохновения для своей собственной идентичности. *** Приглашаю вас в свой телеграм-канал — переводы книг о футболе, статей и порой просто новости Амбассадор БЕТСИТИ ставит на фаворита. 15 ноября на итоговом турнире ATP в Турине сыграют Новак Джокович и Каспер Рууд. Теннисный эксперт и амбассадор БЕТСИТИ Софья Тартакова предлагает свой прогноз на предстоящий матч. «Всем привет! Меня зовут Софья Тартакова — я амбассадор БЕТСИТИ. Соперником Новака Джоковича по первому кругу итогового турнира будет Рууд — очень талантливый и цепкий теннисист, который хорошо играет на задней линии. Но Новак король. Да, середина сезона была очень специфической для него. Он не осуществил свою мечту, не собрал золотой шлем, была неудачная Олимпиада, где он не завоевал золотую медаль. Но все остальные турниры показывают, какой же он сильный человек внутренне. Он чемпион, он сумел себя собрать по кирпичикам, по кусочкам. У него очень плавный баланс работы и личной жизни. Недавно он взял важный реванш у Даниила Медведева в финале Мастерса. Даня был хорош, все складывалось в его пользу, но Новак показал, что все не так просто. Эта победа говорит о том, что Новак является одним из фаворитов на Итоговом турнире. На этом турнире нужно уметь играть. Это другой турнир, другой регламент, где существует групповой этап, где после обидных поражений нужно перестраиваться и снова выходить на корт. Новак это умеет, знает, как это делать. Джокович является фаворитом турнира, естественно, и в матче с Руудом тоже. Новак хорош, он не хочет отдавать лидерство более молодым теннисистам. Он в замечательной форме, поэтому рисковать здесь нет никакого смысла», — поделилась Тартакова. Прогноз и ставка на матч: Ф1 (-4. 5) с коэффициентом 1. 82 на БЕТСИТИ. Делайте ставки на итоговый теннисный турнир в Турине и выигрывайте в БЕТСИТИ!Не забывайте оценивать пост, а также подписываться на наши блог и Telegram-канал!Коэффициенты указаны на момент публикации.  В первенстве «лучшей лиги мира» сменились претенденты на прямые путевки в РПЛ. В просуществовавшем 14 туров тандеме «Оренбург» - «Торпедо» московских торпедовцев сменил клуб из Воронежа. «СКА-ХАБАРОВСК» – «КАМАЗ» – 1:0 (0:0)Гол: 1:0 Фомин (53). Хабаровск. Стадион имени В. И. Ленина. 500 зрителей. После двух поражений подряд «СКА-Хабаровск» выдал впечатляющую домашнюю серию. Команда Сергея Юрана обыграла «Нефтехимик» и «Ротор», а теперь одержала победу ещё и над «КАМАЗом». Три очка армейцам принес точный удар Дениса Фомина после подачи со стандарта. Третья победа подряд позволила хабаровчанам переместиться на четвёртое место. Болельщик «КАМАЗа» Сергей Воронов проделал путь в 7 000 километров, чтобы поддержать свою команду в Хабаровске, и стал единственным болельщиком на гостевой трибуне. Воронов не остался незамеченным и удостоился слов благодарности от тренера «КАМАЗа» Ильдара Ахметзянова:«Мне бы хотелось поблагодарить нашего болельщика за этот выезд. Преодолеть такое расстояние – это нелегкий путь, да и затратный. Он был единственным болельщиком нашей команды на стадионе, но его было слышно. Хочется отдать этому человеку должное. Огромное спасибо за поддержку!»Сергей Юран, главный тренер «СКА-Хабаровск»:- «КАМАЗ» - команда из категории тяжелых, которая прилетает, но не будет атаковать, а будет ждать контратаку или стандарта. Восемь-девять человек за линией мяча находились, тяжело было вскрывать. Будем готовиться на заключительный тройник года – «Краснодар-2», «Торпедо», «Енисей». 10 января выходим из отпуска и полетим готовиться к весне в Турцию. Ильдар Ахметзянов, главный тренер «КАМАЗа»:- Третью игру подряд пропускаем со стандарта. Будем работатьв этом направлении. «ФАКЕЛ» – «ОРЕНБУРГ» – 1:0 (1:0)Гол: 0:1 Гошев (26 в свои ворота). Воронеж. Стадион «Центральный стадион профсоюзов». 1409 зрителей. Центральным матчем 22 тура стала встреча между занимающим третье место «Факелом» и лидирующим «Оренбургом». Игра прямых конкурентов получилась напряжённой, а судьбу матча решил единственный гол. На 26-й минуте форвард «Факела» Максим Максимов нанёс плотный удар, и мяч после серии рикошетов оказался в сетке. Последним его коснулся голкипер «Оренбурга» Евгений Гошев, который попал в протокол как автор автогола. Важнейшая победа переместила воронежскую команду на второе место. «Факел» продолжает погоню за «Оренбургом», сократив отставание всего до одного очка. Олег Василенко, главный тренер «Факела»:- Мы играли с очень хорошей командой, которая по праву является лидером чемпионата. У нее очень хорошие исполнители. Мы с ними играли третий раз, и в третий раз у них менялась схема, была мысль, новая структура игры. Такие игры идут до гола. Мы договаривались, что нам надо не давать сопернику разыгрывать мяч. Но если он выберет другой вариант игры, нам надо заставить его положить мяч и самим отдатьтерриторию. До 67-й минуты всё работало как надо. Мы делали только замены для того, чтобы освежить определенные зоны. Марцел Личка, главный тренер «Оренбурга»:- В первом тайме хотелось больше качества с мячом. Думаю, игра обеих команд была неплохая. Решил игру один стандарт. Это футбол. «АЛАНИЯ» – «ЕНИСЕЙ» – 1:2 (0:1)Голы: 0:1 Ломакин (41 с пенальти), 1:1 Машуков (57), Ломакин, 1:2 (66 с пенальти). Удаление: Марков, 87 (2-я ж. к. )Грозный. Стадион имени Султана Билимханова. 270 зрителей. Встреча между «Аланией» и «Енисеем», которая прошла в Грозном, стала самой событийной в туре. Игра вместила в себя три гола, два пенальти и два удаления, в том числе главного тренера владикавказского клуба Спартака Гогниева. Победу красноярцам принёс дубль полузащитника Александра Ломакина, дважды реализовавшего пенальти. «Алания» отметилась голом форварда Ислама Машукова, который забил бильярдным ударом в угол после изящной комбинации. На 87-й минуте встречи защитник «Енисея» Николай Марков получил вторую жёлтую карточку, и гости остались в меньшинстве. Однако красноярцы выстояли. Поражение опустило владикавказцев на шестое место, а вот «Енисей» поднялся на 11-ю строчку. Георгий Джиоев, главный тренер «Алании»:- Трудно отпускать такие игры. Очень тяжело играть против команд, которые стоят в 11 человек у своих ворот. Владимир Тренёв, главный тренер «Енисея»:- Игра получилась тяжёлая. «Алания» играет агрессивно, заставляет соперника много обороняться. «МЕТАЛЛУРГ»» – «НЕФТЕХИМИК» – 1:2 (1:2)Голы: 0:1 Хубаев (27), 1:1 Завезён (33), 1:2 Юшин (44). Липецк. Стадион «Металлург». 600 зрителей. «Нефтехимик» после двух поражений подряд увёз из Липецка три очка, и это произошло во многом благодаря Давиду Хубаеву. Полузащитник сделал в этой игре «гол+пас». Причем «Нефтехимик» обыграл «Металлург» одним и тем же оружием – умелым розыгрышем углового с левого фланга. Две подачи в центр штрафной поставили липецкую команду в тупик. В первом случае Хубаев забил сам, а во втором ассистировал Александру Юшину, который отметился уже 17-м голом в чемпионате. Сергей Машнин, главный тренер «Металлурга»:- Получили два гола с двух стандартов. Проиграли конкретно этот матч на стандартах. Кирилл Новиков, главный тренер «Нефтехимика»:- Владели большим преимуществом, создали достаточное количество моментов. Два стандарта – два гола. Тоже положительный момент для нас. «ТЕКСТИЛЬЩИК» – «ТОРПЕДО» – 1:1 (1:1)Голы: Темников, 40 (0:1), Пруцев, 49 (1:1). Иваново. Стадион «Текстильщик». Без зрителей. Один из лидеров чемпионата, московское «Торпедо», упустил шанс догнать «Оренбург». После точного удара Ивана Темникова в концовке первого тайма гости вышли вперёд. Но «Текстильщик» нашёл в себе силы перестроиться и переломить игру. В начале второго тайма Егору Пруцеву удался красивый удар из пределов штрафной, и счёт стал равным – 1:1. Ничья выглядит справедливым результатом, однако она вряд ли устроила москвичей, которые опустились на третью строчку. Андрей Аксёнов, главный тренер «Текстильщика»:- Я доволен тем, что сегодня ребята проявили высокую самоотдачу, старались организованно играть как в обороне, так и в атаке. К сожалению, опять не обошлось без пропущенного мяча. Но на самом деле я доволен игрой. Понятно, что в концовке пошли уже такие качели, что мы могли и забить, и пропустить. Но я доволен качеством игры наших ребят и считаю, что мы находимся на правильном пути, нам надо с него не сворачивать. Уверен, что в скором времени всё наладится и у нас придут победы. Александр Бородюк, главный тренер «Торпедо»:- Я не доволен результатом. Мы имели огромное преимущество, но вот с реализацией… Если уж такие мячи не забиваем в пустые ворота… Просто покати и всё. С точки зрения игры ребята старались. В каких-то эпизодах игра получалась неплохой в плане контроля и организации. Мы допускаем за 90 минут две ошибки, а нас будто наказывают невозможностью забить мячи с 5-6 явных голевых моментов. Не забиваем, отсюда и результат. «ТОМЬ» – «ВЕЛЕС» – 1:0 (1:0)Гол: Макеев, 8 (в свои ворота). Удаление: Осипов («Велес», 29). Томск. Стадион «Труд». Без зрителей. Самый быстрый гол тура случился в Томске, где «Томь» принимала «Велес». На 8-й минуте встречи хавбек «Томи» Александр Ставпец сделал прострел в штрафную, и Евгений Макеев срезал мяч в свои ворота. А на 29-й минуте матча полузащитник «Велеса» Александр Осипов получил красную карточку, что предопределило итог встречи. Сергей Жуков, главный тренер «Томи»:- Хороший матч со стороны двух команд. Первый тайм прошел на равных. Но после того, как мы получили численное преимущество, должны были стать активнее, мастеровитее, лучше контролировать мяч. Считаю, что наша победа закономерная, хотя досталась в тяжёлой борьбе. Артём Куликов, главный тренер «Велеса»:- Уже в первом тайме мы получили гол и удаление. Тем не менее, пытались исправить положение на поле и отыграться, но не получилось. «СПАРТАК-2» – «КУБАНЬ» – 0:0Москва. Стадион «Спартак». 124 зрителя. Матч «Спартака-2» и «Кубани» стал единственным в туре, где обошлось без забитых голов. Красно-белые опустились на 13-е место в турнирной таблице, «Кубань» расположилась на 17-й строчке. Евгений Бушманов, главный тренер «Спартак-2»:- Получился напряженный матч. Чувствовалось, что обе команды испытывают проблемы психологического свойства: «Кубань» внизу таблицы, а мы давно не выигрывали. Поэтому, возможно, что-то не получалось в плане атаки. У нас было много подходов, которые, к сожалению, мы не доводили до опасных моментов. Порадовало, что сыграли «на ноль», давно нам это не удавалось. Здесь большая заслуга Кутепова с Гапоновым. Плюс Денисов вернулся после травмы и выглядел неплохо; Данилин давно не играл, он набирает форму. Игроки возвращаются в состав, это настраивает на оптимистический лад. Роберт Евдокимов, главный тренер «Кубани»:- На мой взгляд, закономерная ничья: могли и победить, могли и проиграть. «Спартак-2», как обычно, владел инициативой, в его составе хорошие перспективные ребята, обученные, техничные. Уверен, кто-то из них обязательно еще будет играть в Премьер-Лиге. Моменты сегодня были и у нас, и у них. Но выход Лаука один в один и момент Козлова выглядели острее. Хозяева больше контролировали мяч на своей половине поля и в средней зоне – мы были к этому готовы. Практически полтора тайма «Спартак-2» не создавал моментов, но в концовке мы стали много терять простых мячей, и москвичи создали несколько опасных эпизодов в контратаках. С этим мы не справились. «ОЛИМП-ДОЛГОПРУДНЫЙ» – «КРАСНОДАР-2» – 0:1 (0:0)Гол: Волков, 72 (0:1). Химки. Стадион «Родина». Без зрителей. «Краснодар-2» одержал вторую победу подряд. И снова со счётом 1:0: три очка «быкам» принёс точный удар Сергея Волкова во второй половине второго тайма. Команда же Романа Пилипчука не побеждает больше месяца. Роман Пилипчук, главный тренер «Олимп-Долгопрудный»:- Неделю объяснял игрокам, что легко не будет, но не достучался. Кроме того, без Романа Косянчука нам было тяжело контролировать мяч. А только обороняться все 90 минут нельзя. Александр Сторожук, главный тренер «Краснодара-2»:- Шесть очков с тройника на выезде – результат положительный. Соперник – очень высокая команда. Антропометрически есть ряд очень высоких игроков. «ВОЛГАРЬ» – «РОТОР» – 2:0 (1:0)Голы: Павлишин, 39 (1:0), Козлов, 90 (2:0). Астрахань. Стадион «Центральный». 806 зрителей. «Волгарь» после побед над «Акроном» и «Нефтехимиком» одержал ещё одну. На этот раз астраханцы обыграли «Ротор», забив по голу в каждом тайме. «Волгарь», располагающийся на 18-м месте, догнал по очкам «Кубань». «Ротор» потерпел второе поражение подряд и занимает 16-е место. Андраник Бабаян, главный тренер «Волгаря»:- Я давно говорил, что нам нужна победная серия. Сегодня она достигла у нас трех матчей. Будемпродолжать в таком же направлении. Дмитрий Хохлов, главный тренер «Ротора»:- Проиграли 0:2. Остается только принести извинения болельщикам. «БАЛТИКА» – «АКРОН» – 2:0 (1:0)Голы: 1:0 Казаев (22), 2:0 Лазарев (73 с пенальти). Калининград. Стадион «Калининград». 497 зрителей. «Балтика» уверенно обыграла соседа по турнирной таблице. Команда Сергея Игнашевича взялась за дело ещё в первом тайме, когда полузащитник Ян Казаев открыл счёт. После перерыва калининградцы упрочили преимущество. Матч против «Акрона» стал особенным для полузащитника «Балтики» Владислава Лазарева. У футболиста был двойной праздник — собственное 20-летие и день рождения матери. Лазарев сумел преподнести себе и ей подарок. Во втором тайме он заработал и реализовал 11-метровый. Полузащитник трогательно отпраздновал гол, показав на футболке надпись: «Мамуля, с днем рождения!». Сергей Игнашевич, главный тренер «Балтики»:- Первый тайм был очень нервный. Не понял, почему у нас отняли второй правильно забитый гол. Очень жаль, что в сумме забили только два мяча. «Акрон» - такая команда, что с ней нельзя расслабляться. Владимир Жалпалэу, главный тренер «Акрона»:- Были травмированы и недовосстановившиеся. Базелюк? У него травма. В первом тайме было много индивидуальных ошибок. .  «Авангард» раньше остальных клубов КХЛ вышел с паузы на Кубок Карьяла. В день, когда сборная России встречалась со шведами, «ястребы» сыграли перенесённый с конца сентября матч с «Куньлунем». И эта игра стала настоящей отдушиной после тяжёлой и неоднозначной первой половины регулярки. Вратарь «Куньлуня» Александр Лазушин совершил 56 (!) сейвов — это третий результат в истории КХЛ — но всё равно пропустил полную авоську. «Авангард» перебросал китайцев 61-10, и это тот уровень динамики и агрессии, который хотят видеть все: болельщики, тренеры, руководители. Великолепный матч провёл Арсений Грицюк, который не только забил две, но и показал высочайший игровой интеллект, регулярно прочитывая ситуации на площадке в три раза быстрее соперников. В первом же матче в КХЛ забил Дмитрий Соколов — потенциально, большой снайпер для «Авангарда» в ближайшие годы. Пожалуй, лучшую по активности и вовлечённости в процесс игру провёл Николай Прохоркин. Центрфорвард «Авангарда» обострял передачами и бросками, уверенно шёл в борьбу и стыки, и даже однажды попытался проучить соперника за грязный хит (пропущенный судьями) на Брюквине. Такого Прохоркина «Авангард» заждался! Хочется верить, что это была не разовая акция. При этом понятно, что «ястребы» играли с, вероятно, худшей командой КХЛ. И во многом слабостью «Куньлуня» было обусловлено тотальное доминирование хозяев. Но, согласитесь, далеко не всегда «ястребы» здорово выглядят в матче с аутсайдерами. Зачастую, наоборот, факт несерьёзности оппонента расслабляет. Вчера же «Авангард» был заряжен, бодр, агрессивен, и, кажется, будь на месте «Куньлуня» другая команда, общая картина изменилась бы не сильно. Матч с китайским клубом в очередной раз показал, что сила этого «Авангарда» - в «физике» и движении. У «ястребов» сейчас нет трёх креативных звеньев, как в золотом сезоне, поэтому путь к успеху задумывается другой. Давление, высокий прессинг, превосходство в выигранных единоборствах, скорости и объёме катания. Этим и можно объяснить то, что в это межсезонье состав «Авангарда» наполнился габаритными хоккеистами, которые могут забодать и задавить соперника, завоевать преимущество не контролем шайбы, а контролем территории. Но на протяжении первой половины регулярки «Авангард» не спешил показывать, как будет пользоваться новыми инструментами. Не было какого-то особого превосходства в силовой борьбе, в агрессии. Всё это на фоне существенно просевшего командного креатива и вызывало недовольство болельщиков. Но у того, что «Авангард» не играл так, как от него ждали, были причины. Во-первых, пресловутая притирка многочисленных новичков заняла много времени. Во-вторых, в сентябре-октябре физика находится не на оптимальном уровне. В-третьих, мотивация у хоккеистов совсем не та, что в плей-офф, а ведь для агрессивного хоккея мотивация важна едва ли не больше, чем физика. Да, я веду к тому, что (возможно!) в «Авангарде» в этом сезоне собрали команду именно для плей-офф. Сомнений в попадании в восьмёрку никаких нет, а там, весной, пойдёт уже совсем другая игра, в которой всё начнётся с начала и с равными шансами для всех. Разумеется, прямо об этом никто официально не скажет, но, чёрт возьми, «Авангард» на правах чемпиона имел право обратить основное внимание именно на тот отрезок сезона, где этот титул придётся защищать. Красоваться в регулярке нужно тем, у кого ничего не получалось в прошлые годы. Конечно, тяжёлая игра команды в гладком первенстве — это определённого рода мучения для болельщиков. Но никому в «Авангарде» сейчас не нужно что-то доказывать и рвать жилы раньше времени — команда заслужила спрос только по итогам нового плей-офф. И, уверен, большинство болельщиков это понимает и терпит с чемпионской выдержкой. Я не утверждаю, что «Авангард» обязательно преобразится в плей-офф. Но я вижу, за счёт чего «ястребы» могут быть успешны весной. Фундамент - «физика», на дополнительную прокачку которой у Брэндона Бови будет почти целый месяц во время Олимпиады. Уверен, в феврале омичи поработают над тем, чтобы уже в марте выглядеть так, как в игре с «Куньлунем». С поправкой на другой уровень соперников, разумеется. Но, конечно, не «физикой» единой. Это стержень, на который должны быть насажены такие компоненты, как надёжность Грубеца, самоотверженность полевых игроков при обороне собственных ворот, отменная игра спецбригад, а также — куда без него — креатив, за который в «Авангарде» есть кому ответить. Толчинский, Найт, Цегларик, Грицюк — этим парням ничто не помешает творить даже в условиях изменившегося общего стиля команды. И, скажите, какие из перечисленных ингредиентов будет трудно достать для рецепта успеха «Авангарда»? Грубец не всегда стабилен, но он и в прошлой регулярке не блистал, зато в плей-офф показал высочайший уровень. Толчинский и Найт проявляют лидерские качества с завидным постоянством. Блокированных бросков у «Авангарда» пока, пожалуй, недобор, но в составе всё те же люди, что примагничивали к себе шайбы этой весной. Пожалуй, они имеют полное право подождать с новыми подвигами до кубковых матчей. Что касается спецбригад, то и здесь есть позитив — 29,3% реализации большинства, один из лучших показателей в лиге. С меньшинством всё не так здорово (80,8% нейтрализации, восьмые цифры в лиге), но тут важно, что в обоих компонентах видна динамика по ходу этого сезона. И дальше «Авангард» будет только прибавлять. Ну а самым главным - «физикой» - займётся Брэндон Бови. Человек, работа которого уже два раза приводила «Авангард» в финал плей-офф КХЛ, а ведь у него есть ещё и выигранный Кубок Гагарина с «Ак Барсом». Так что текущее пятое место «ястребов» на Востоке не должно всерьёз расстраивать тех болельщиков, которые не первый год следят за хоккеем и понимают, что если команда в ноябре сыграла плохо с условным «Нефтехимиком», то это не значит, что сезон выкинут на свалку. Да, честно говоря, это вообще ничего не значит. Главные матчи начнутся в плей-офф, и у «Авангарда», уверен, будет что предъявить соперникам весной.  Сегодняшний матч Италии с Северной Ирландией – в утреннем обзоре заголовков итальянских спортивных изданий в блоге «В гостях у Кальчо». Ценой Мира. Италия, необходима Евромагия для полёта на Мундиаль. Манчини в Северной Ирландии ищет голы для квалификации: «Никаких плохих мыслей, в марте будет плей-офф». Внимание на матч Швейцария-Болгария. Джиджи Рива: «Ставлю на Бареллу и отключаю телевизор и телефон». Мората выводит Испанию, Ибра и CR7 отправляются в плей-офф. Мы с вами!Этим вечером в Белфасте Италия играет квалификацией на Мундиаль против Северной Ирландии (20:45 CET). Дуэль на дистанции со Швейцарией, которая принимает Болгарию: чтобы избежать плей-офф, необходимо удержать преимущество в разнице голов. Дибале – 28: теперь делай как Платини!Пауло празднует день рождения: в этом же возрасте Мишель начал выигрывать всё с «Юве». К концу месяца ожидается продление контракта. Бремер: новая перезагрузка «Торино». Контракт на 4 года на 1,8 миллиона за сезон плюс бонусы: бразилец раздумывает над повышенным предложением. Для любви. В Белфасте (20:45 CET) необходимо побеждать, ожидая результата матча Швейцария-Болгария. Манчини заряжает: «Никакой тревоги, хотим на Мундиаль». Против Северной Ирландии восстановится Барелла, место также для Тонали. Главный тренер: «Настоящая или ложная девятка, считается характер». Сербия и Испания в Катаре. CR7 и Ибра шокируют, отправляясь в стыки. Каннаваро: «Матч «Интер»-«Наполи» даст решающие ответы». Спасибо вам за ваше внимание и за ваши плюсы! Блог "В гостях у Кальчо": ВКонтакте, Telegram.  Матвей Сафонов сделал всё что мог и до последнего сохранял для нашей сборной прямую путёвку на чемпионат мира в Катар. Мужчина!К сожалению, даже к игре в водное поло сборная Хорватии оказалась готова лучше, а запас везения у нашей сборной всё-таки закончился. Ждём соперников по стыковым матчам. Больше постов — в инстаграмме @nu_zabey.  Теперь и плеймейкер. Этой ночью в НХЛ подавали топ-контент: «Питтсбург» против «Вашингтона» и возвращение Кросби. Вот только битвы не получилось – «пингвины» получили 6 шайб от «Кэпиталс», а их капитан после травмы и ковид-протокола не смог набрать ни одного очка. Овечкин, обойдя Халла, не забил, но продолжил штамповать результативные баллы – у него сегодня две передачи, и он все еще идет в топ-3 бомбардиров регулярного сезона НХЛ в 36 лет и собирает почти по два очка за игру. В первом периоде он сделал гол Гарнетта Хэтуэя и этот пас вам точно понравится – Овечкин влетел в зону, мощно замахнулся, а потом четко выкатил шайбу под бросок. А в третьем он заработал ассист в привычной силовой манере – на пару с Уилсоном забодал в углу несчастного Брайана Думулина и нашел передачей Евгения Кузнецова. «Я знал, что Овечкин сделает мне передачу, но не уверен, что это знали соперники. Что за пас от Ови!» – Гарнетт Хэтуэй после матча не уставал хвалить легендарного партнера. Две передачи позволили Овечкину догнать Павла Дацюка – он теперь четвертый по голевым передачам среди русских хоккеистов за всю историю НХЛ. До конца карьеры он вполне может обогнать и Сергея Федорова, но лидером стать будет сложно – если Евгений Малкин отыграет еще несколько полных сезонов в НХЛ, именно он плотно окопается на первом месте рейтинга. Тем не менее, не стоит недооценивать игру в пас Овечкина – он очень хорош даже за пределами левого круга вбрасывания. Вашингтон – Питтсбург–6:1(2:1, 2:0, 2:0)Дата проведения15 ноября, 03. 00, «Capital One Arena»Онлайн матча Видео1:0 – 5Фегервары (Хэтэуэй, Уилсон)2:0 – 15Хэтэуэй (ван Римсдайк, Овечкин)2:1 – 19Генцел (Мэтисон, Летанг)3:1 – 37Спронг (Шири, Эллер)4:1 – 39Шири (Спронг, Макмайкл)5:1 – 45Кузнецов (Овечкин)6:1 – 50Уилсон (Карлсон, Кузнецов)Вратари: Ванечек 24/25  Джерри 26/32. Халл пал! Овечкин – официально четвертый снайпер в истории НХЛ «В 17 лет Гретцки и Лемье шли к величию. Я шел за пончиками». Он забил 86 голов за сезон и сделал Америку счастливой Фото: REUTERS/Geoff Burke-USA TODAY Sports  В последнем своём материале о Серхи Бархуане я довольно таки уверенно утверждал, что слабый старт "Барсы Б" в Примере РФЕФ, на фоне космических показателей резервистов из "Вильярреала", почти наверняка закрывает ей шанс стать чемпионом Лиги. Шутка ли, в начале кампании уже отставать на 12 очков от лидера турнирной таблицы. Но не тут-то было. Наконец-то приятно ошибиться в пессимистических прогнозах: "Вильярреал Б", неожиданно, проиграл последние три матча, а "Барса Б" - выиграла. Теперь у каталонцев третье место и всего 3 очка отрыва от "подлодки". У Бархуана и его помощника Капельяса начинает получаться. Слушайте, вот будет номер, если филиал всё же выйдет в Ла Лигу 2 при Бархуане. Что на это скажут его критики (коих очень много) и по совместительству почитатели таланта его предшественника Гарсии Пимьенты?Конечно, сезон - длинный, и на таком уровне, как мы уже видим, ситуация может кардинально изменится буквально за 3 тура. Но теперь есть реальная надежда на хороший исход. Зона плей-офф уже видится задачей минимум. "Атлетико Санлукеньо": Исма Фалькон, Навас, Хави Баррио, Пелон, Рамон Риего, Хассане (Канильяс,53'), Тео Гарсия (Тони Гарсия, min. 60'), Арменталь (Гаучо, min. 60'), Мигелете, Наварро (Гуиза, 67'), Серверо (Азкуэ, 53'). "Барселона Б": Иньяки Пенья, Гильем Жайме, Арнау Комас (Рамос Минго, 75'), Мика Мармоль, Ндиайе, Матеус, Альваро Санс, Аранда (Де Вега, 85'), Ютгла (Пеке Поло, 85'), Родадо (Арнау Сола, 75'), Эз Абде (Пеке, 67'). Голы: 0-1, Родадо (42); 0-2, Ютгла (54). Удаления: Ндиайе, 72' ("Барселона", 2 ЖК)ЧТО ВАЖНО ЗНАТЬ О "БАРСЕЛОНЕ Б" В НАЧАЛЕ СЕЗОНАГЕРОИ КАТЕГОРИИ Б. МИКА МАРМОЛЬФУТБОЛИСТ БУДУЩЕГО. МУССА НДИАЙЕФУТБОЛИСТ БУДУЩЕГО. ФЕРМИН ЛОПЕС ИЗ ХУВЕНИЛЯ АТРИО ТРЕНЕРОВ: ПИМЬЕНТА, КУМАН, БАРХУАН. РАЗНИЦА ПОДХОДОВ К РАБОТЕ  Наблюдать за тем как Губерниев и Черданцев по долгу работы пытались найти что-то позитивное в провале сборной России было противно. Но их можно понять это их работа, выгораживать страну по телевизору. Ошибкой стало приглашение Евгения Ловчева, который прекрасно понимал происходящее и не смог сдержать эмоций, и он черт возьми абсолютно прав когда заявил "Вы же обманываете народ по большому счету, что у нас футбол нормальный. Да это говно редкое, понимаете?". Именно это я и наблюдал и очень рад что он это озвучил на всю страну. Позорные программы, которые не могут открыто критиковать руководство футбольного ведомства. Этот провал закономерен и логичен. Политика развития спорта в стране провальная. И футбол и олимпиада тому подтверждение. А пока по Матч ТВ нам будут продолжать говорить что ничего страшного, лучшее впереди, футбол у нас нормальный, а он значительно деградировал как и сам Матч ТВ!Требую смену руководства футбольного канала!  "Вашингтон Кэпиталз"-"Питтсбург Пингвинз" 6:1. Евгений Кузнецов,Томас Уилсон,Гарнет Хэтауэй и Даниэль Спронг набрали по 2 очка (1+1),Александр Овечкин отдал 2 результативные передачи,Витек Ванечек отразил 24 броска. "Кэпс" выиграли 4 игру подряд. "Оттава Сенаторз"-"Калгари Флэймз" 0:4. Элиас Линдхольм набрал 2 очка (1+1),Шон Монахан отдал 2 результативные передачи,Никита Задоров забросил одну шайбу,Даниэль Владарж отразил 27 бросков и сыграл первый сухой матч в сезоне. Во втором периоде Закари Сэнфорд подрался с Эриком Гудбрансоном. "Огоньки" прервали серию из 3 поражений подряд. "Сент-Луис Блюз"-"Эдмонтон Ойлерз" 4:5. Кайлер Ямамото в конце матча принёс победу над "Сент-Луисом". Леон Драйзайтль набрал 3 очка (1+2),Кайлер Ямамото и Коннор МакДэвид набрали по 2 очка (1+1),Зак Хаймэн отдал 2 результативные передачи,Микко Коскинен отразил 35 бросков. У хозяев Райан Томас отдал 3 результативные передачи,Павел Бучневич отдал 2 результативные передачи,Владимир Тарасенко и Иван Барбашев забросили по шайбе. "Бостон Брюинз"-"Монреаль Канадиенс" 5:2. Чарли Койл и Чарли МакЭвой забросили по 2 шайбы,Тайлер Холл набрал 2 очка (1+1),Джереми Суэймэн отразил 27 бросков. "Нью-Йорк Рейнджерс"-"Нью-Джерси Дэвилз" 4:3 (Бул). Крис Крайдер в серии буллитов принёс победу хозяевам. Каапо Какко набрал 2 очка (1+1),Александр Георгиев отразил 24 броска. У гостей Павел Заха и Йеспер Братт набрали по 2 очка (1+1). "Рейнджеры" выиграли 3 игру подряд. "Анахайм Дакс"-"Ванкувер Кэнакс" 5:1. Тревор Зеграс набрал 3 очка (2+1),Райан Гецлаф отдал 2 результативные передачи,Джон Гибсон отразил 26 бросков.  Мбаппе хочет подписать контракт с «Реал Мадридом» и стать краеугольным камнем нового проекта на новом стадионе Сантьяго Бернабеу, создавая атакующий трезубец мечты со своим другом Каримом Бензема и Винисиусом Жуниором, который уже входит в число самых важных футболистов на планете. Никто в «Реале», похоже, не сомневается в том, что Килиан Мбаппе войдет в состав основного состава Мадрида в сезоне 2021/2022. Мбаппе был большим желанием «Реала» в течение пяти лет, и очень скоро мечта о французе, одетом в королевскую футболку, сбудется. Мбаппе почти наверняка подпишет контракт с «Реалом» в качестве свободного агента в январе. "Лос Бланкос"не хотят долго ждать, а идея состоит в том, чтобы закрыть трансфер как можно скорее. О трансфере можно будет объявить в июне, по окончании сезона. Ни в коем случае не ожидается, что Мадрид сделает официально заявление о переходе игрока, пока Мбаппе все еще выступает в футболке ПСЖ. Ожидается, что презентация состоится в июле месяце 2022 года, и это будет грандиозное мероприятие, которое заполнит трибуны легендарного "Бернабеу". Источник:Давид Рамос - обозреватель интернет издания "madridistareal. com". HALA MADRID!!!VAMOS REAL!!!! Бразилиялық легионер Эвертон «Атырау» футзал клубынан кетті, деп хабарлайды Prosports. kz. Ойыншымен келісімшарт мерзімінен бұрын бұзылғаны туралы клубтың баспасөз қызметі хабарлады. Айта кетейік, Эвертон «Атыраудың» көшбасшы ойыншыларының бірі болды. Ол – Қазақстан чемпионатында өнер көрсеткен ең үздік легионерлерінің бір. Все очень просто. Ровно в 12. 00 МСК сайт Бетсити обновляется. В 12. 03 я захожу в Линию,открываю – футбол, выбираю - ближайшие 12 часов, нажимаю Сортировать по алфавиту. Затем тупо копирую первую пару команд и вставляю в таблицуWORD. Затем вторую, третью, четвертую и т. д. Всего у меня - 21 строка на футбол, 5 на НБА и 3 на броски в НХЛ. В зависимости от результатов сыгранных матчей я в этих строках ставлю плюсы или минусы. ЧЕТ - плюс, НЕЧЕТ - минус. И уже сразу бросаются в глаза какие-нибудь Серии, окончания которых можно догнать. Таким образом к 12. 03 МСК следующего дня я уже знаю на какую строчку и какую сумму я буду ставить. Я только не знаю на какую пару команд. Это становится известно только в 12. 03 МСК. Обычно я догоняю окончание такой вот «шахматной» Серии:+-+-+-+-+- На Серии -------------и++++++++++я даже не обращаю внимания. Очень и очень часто они продлеваются до 20 шагов и более. Я догоняю не команды, а Строки в Линии в строго определенное время. Более подробно смотрите в Предисловии:https://www. sports. ru/tribuna/blogs/scorpion/2757940. htmlНа одной Строке Серия заканчивается, на другой продолжается, а на третьей только начинается. И так будет всегда !Футбол. Аргентина. Примера Насьональ 23:00Альмагро - Ферро Каррил Тотал четный 1. 88300 рублей23:00Риестра - Агропекуарио Тотал нечетный 1. 92700 рублейФутбол. Бразилия. Гаушо (до 20 лет) 21:30Жау РС (20) - Сулбразил (20) Тотал четный 1. 90100 рублей21:30Сан-Габриэль РС (20) - Насьонал Сан-Леополду (20) Тотал четный 1. 90100 рублейБаскетбол. NBA. Регулярный чемпионат 03:00Кливленд Кавальерс - Бостон Селтикс Тотал четный 1. 90150 рублейХоккей. NHL. Броски в створ ворот 03:00Коламбус (бр) - Детройт (бр) Тотал четный 1. 90100 рублей  Любителям рыбной ловли посвящается! Судя по по последним результатам наших команд в еврокубках и месте чемпионата России в таблице коэффициентов сезона 2021-2022, наш чемпионат это то ещё дно :) А кто обитает на дне? Правильно, рыба🐟:) Представляю вашему вниманию фантазию на тему "что было бы, если на эмблемах клубов РПЛ была бы изображена речная рыба". Автор: Рори Ломщик Если вам нравятся логожабы, вы можете поддержать меня плюсиком, репостом или поддержкой. Мои группа во ВКонтакте и телеграм-канал чтобы не пропустить что-нибудь интересное. PS: Тот, кто первый отгадает все виды рыб, изображенных в данном посте- тот очень крут)  Разбор обидного поражения. Сборная России уступила Хорватии в решающем матче за прямой выход на ЧМ-2022. Это худший матч сборной России в этом отборе: вероятность победы нашей команды была равна 1% (метрика рассчитывается на основании количества ударов и суммы набранных ожидаемых голов), команда допустила 3 явных голевых момента, пробила всего 2 раза по воротам и выбила 0,04 xG. Да, у нас был реальный шанс дотерпеть и выстоять, но важно разобраться, в чем Хорватия была сильнее с точки зрения командной игры. Основной тактический портрет составлен по первому тайму. Второй – продолжение стартовых 45 минут, погодные условия упростили игру, плюс Россия не предложила практически ничего, кроме бойцовских качеств. Команда Златко Далича сыграла в 4-2-3-1, выпустив всех доступных лидеров, которые были гораздо выше классом, чем игроки нашей сборной. Хорватия сыграла с Гвардиолом, Модричем, Брозовичем, Пашаличем, Перишичем, Влашичем, Крамаричем. Валерий Карпин сохранил 4-3-3, но изменил состав: вместо Сутормина и Терехова (Сергей не прилетел в Сплит из-за травмы) вышли Кудряшов и Караваев, Джикия и Баринов вернулись в старт (Осипенко тоже получил повреждение – Чистяков был единственным центральным защитником в запасе), вместо Миранчука и Мостового появились Ионов и Бакаев. Хорватия легко проходила прессинг благодаря Модричу и зажимала Россию в позиционных атаках Перед матчем Карпин надеялся на интенсивный футбол в исполнении сборной: «Хотелось бы, чтобы прессинг был не 20, а все 90 минут. Другое дело, получится или нет, это другой вопрос». Различие России и Хорватии при прессинге (помимо разного уровня исполнителей) – один из ключевых аспектов, повлиявших на ход матча. Россия играла в том же стиле, что и в первом матче против Хорватии: Смолов ориентировался на Брозовича, Бакаев и Ионов – на Ловрена и Гвардиола, тройка полузащитников располагалась на одной линии (среди ориентиров – центральные полузащитники и крайние защитники на мяче), а линия защиты сужалась (влияли Перишич и Влашич, прибегающие в середину, плюс необходимость страховать выбросы Джикии и Дивеева в опорную зону при выносах Грбича). В первые 10 минут и в некоторых эпизодах в дальнейшем прессинг-план срабатывал. Например, в начале матча Грбич дважды выносил в аут, плюс наша оборона подбирала мячи в центре. Но постепенно Хорватия забрала инициативу себе. Было три основных алгоритма. Первый – смещения Крамарича в глубину. Центральные защитники не рисковали, не всегда преследуя его до упора. Причина – движение Пашалича и Влашича. Один из них выдвигался на позицию нападающего – так Дивеев или Джикия могли бы остаться в большой зоне 1-в-1 без подстраховки. В первом случае Крамарич просто открылся в глубину – его никто не встретил, он легко откатил на Модрича и атака перетекла на фланг. Во втором – выманил Дивеева со своей позиции, что вынудило Кудряшова и Джикию страховать зону (плюс влиял Влашич) – Россия получила перевод направо. Данные и графика – InStat Второй – игра Брозовича и Модрича через ситуативные тройки защитников. Защитники катали мяч среди прессингующих россиян, выжидая момент, когда Марцело или Лука уйдут от опеки. Третий – самый опасный. Россия практически не играла персонально в центре, поэтому Модрич регулярно находил возможность, чтобы принять мяч. Особенно было заметно, когда прессинг России принуждал Хорватию к забросам, защитники выигрывали борьбу и пытались сыграть вперед, а Модрич в одиночестве забирал эти мячи (Фомин, Баринов и Головин отскакивали чуть назад или застывали в полупозициях). В этом эпизоде видно, как он свободно получил мяч после выигранного единоборства Влашича. Здесь – как он освободился от опеки и забрал мяч после выигранного верха Джикии. Плюс сказывалась специфика нашего прессинга – Ионов и Бакаев ориентировались на центральных защитников, Фомин и Головин изначально занимали центр и полуфланги (плюс в их задачу входило перекрывать крайних защитников, когда шла передача на Сосу и Юрановича), поэтому Головин и Фомин часто разрывались между Модричем и крайними защитниками Из-за этого периодически проявлялись огромные разрывы и свободные зоны на флангах. Этот эпизод – хороший пример, где заметно, как разрывался Головин. Александр планировал, что пойдет передача на фланг и побежал туда, но в итоге мяч принял свободный Модрич. А здесь в такой же ловушке Фомин. Он сделал движение в сторону Сосы – передача сразу пошла в середину. Радикальности добавляла игра хорватских вингеров. Влашич и Перишич часто смещались в центр, Караваев и Кудряшов следовали за ними – так оголялись фланги для подключения Юрановича и Сосы. Последний момент сказывался в позиционном нападении, когда Хорватия зажимала Россию. Модрич атаковал из глубины, Брозович зачастую тоже, а Перишич, Влашич, Крамарич и Пашалич заполняли пространство параллельно штрафной. Во-первых, они открывались между линиями. Во-вторых, Россия сильно сужалась и освобождала фланги. Ионов и Бакаев периодически садились в качестве дополнительных защитников, но это не всегда спасало от неприятных навесов:удар Крамарича из неприятной позиции – благодаря свободному Модричу и классной работе на свободном фланге; выстрел Брозовича – после ситуации 2-в-1 на фланге (Ионов выдвигался на помощь к Головину, но не заблокировал навес) и проигранного подбора; в следующей атаке после двух навесов бил Перишич – Модрич сначала забрал подбор после выигранной борьбы Джикии, а затем хорваты легко разогнались через свободный центр (Фомин поскользнулся, плюс был один против Пашалича и Крамарича); неудачный удар Перишича – снова выход из-под прессинга благодаря Модричу, последующий подбор после навеса в штрафную со свободного фланга. Справедливо отметить, что часть перечисленных ситуаций – полумоменты. В первом тайме Россия около штрафной действовала дисциплинированнее, чем в начале второго, но происходящее отражает план Хорватии на игру. Они проходили прессинг России, доминировали на флангах, поджимали нашу команду в позиционных атаках, были первыми на подборах. Прессинг Хорватии отличался персоналкой в центре поля – Россия боялась разыгрывать коротко После матча Карпин рассказал, что Россия не планировала играть забросами: «Предполагалось, что мы не будем выбивать мяч на Смолова. Понятно, что это не его сильные качества: бороться за мяч, цепляться. Но так как мы предполагали, надеялись, тренировали абсолютно другое, то, соответственно, выбор Смолова не был ошибкой. Если бы мы играли так, как мы надеялись, тогда бы Смолов, наверное, смотрелся тоже по-другому, как и все». Затем он засветил другую проблему: «Когда ты ни одного момента не создал, боишься. . . закрываешься от мяча, контригру не хочешь навязывать никакую, контригру с мячом я имею в виду, то в конце концов так и происходит». Прессинг Хорватии и психология игроков сделала игру России в атаке очень одномерной. Сборная нанесла всего 2 удара по воротам – оба во втором тайме. Одна из причин постоянных и малоэффективных забросов на Смолова – хорватский прессинг. Структурно он отличался от ролей наших полузащитников. Мы уже затронули, что Фомин, Головин и Баринов играли на одной линии, а Даниил и Александр еще готовились к смещениям на фланг. Хорватская тройка играла иначе – они регулярно персоналили Баринова, Фомина и Головина. Характерно, что в некоторых эпизодах их не волновало расположение гостей – они следовали за ними, даже если это рушило структуру и оголяло середину. Если у них не было возможности сыграть по нашим игрокам, то помогали защитники – так на Головина неоднократно выбрасывался Юранович. Остальные игроки действовали похоже: фланговые встречали наших крайних защитников и вингеров (эпизодически могли подняться настолько высоко, что Гвардиол встречал Бакаева на фланге), а Крамарич атаковал защитника с мячом и выталкивал его от центра поля. Пара эпизодов, где россиянам все же удалось освободиться от опеки, могла привести к потенциально голевым моментом. Например, Бакаев отдавал на ход Ионову после выигранной позиции, когда забрасывал Джикия, а Караваев вошел в штрафную благодаря Бакаеву – Фомин классно открылся и запустил Зелимхана в прорыв. Но матч в атаке был полностью провален с точки зрения передач и борьбы. Смолов выиграл 29% единоборств в атаке, Бакаев – 23%, Ионов и Заболотный – по 20%, наши практически не цеплялись за забросы. Даже учитывая погоду, у России полный кошмар по точности передач. В сборной России всего 5 человек выбило больше 70% точных передач: Караваев и Ионов – 86% (но Алексей почти не касался мяча – у него 7 пасов за 58 минут), Бакаев – 84%, Баринов – 76%, Кудряшов – 73%, тогда как у Хорватии всего четверо сделало меньше 80% точных передач (из них двое – Брекало и Ливая, вышедшие на концовку). Вот более подробные цифры, подчеркивающие, насколько Россия была плоха на мяче0-15 минуты – 55 передач, 64% точности;16-30 минуты – 58 передач, 55% точности;31-45 минуты – 57 передач, 74% точности;первый тайм – 170 передач, 64% точности;46-60 минуты – 35 передач, 37% точности;61-75 минуты – 42 передачи, 40% точности;76-90 минуты – 57 передач, 49% точности;второй тайм – 134 передачи, 43% точности. В итоге Россия владела мячом всего 31%, и у нашей команды был всего 1 отрезок в матче, когда она держала мяч дольше, чем 30 секунд (у Хорватии – 23), совершила всего 6 касаний в чужой штрафной (Хорватия – 55), нанесла 2 удара по воротам, а Матвей Сафонов – лидер сборной по xThreat (суммарное увеличение вероятности забить гол). Второй тайм: водное поло, переход на 5-4-1, проблемы после аутов На второй тайм сильно повлияла погода, но некоторые тактические моменты все равно прослеживались. Во-первых, Хорватия мощно грузила левый фланг. Там оказывались Модрич и Брозович, которые разыграли несколько комбинаций. Например, удар Перишича заблокировал Караваев. Спустя несколько минут опасно пробивал Брозович, когда Марцело отыгрался с Петковичем. Во-вторых, наша сборная терялась при аутах Хорватии. Крайние защитники с противоположного фланга смещались ближе к середине, поэтому фланги оголялись. Несколько раз Модрич переводил мяч в эти свободные зоны, и Россия получала навесы (например, эпизод перед голом, когда Кудряшов выбил в аут, подъехал после неудачного аута сборной России – команда тоже сгруппировалась ближе к середине, но потеряла владение, а хорваты перевели мяч направо). В-третьих, Россия проиграла несколько верховых мячей – это катализировало выход Чистякова. В первом тайме Дивеев долго реагировал на Крамарича, во втором – на Пашалича, плюс уже после перехода на пятерку потеряли Петковича – каждый раз Сафонов забирал эти удары. После выхода Чистякова Россия допустила 5 ударов с игры, из них 4 – до первого гола, самые опасные – выстрел Петковича в Сафонова и комбинация Пашалича-Петковича. Было очень много борьбы во втором тайме, но Хорватия гораздо больше владела мячом. Россия дважды могла создать моменты после контратак: в первом случае Фомин пробил издалека, хотя слева уже открывался Бакаев, во втором – в штрафную вбежал Караваев после паса Зобнина. Последний шанс России забить – удар Караваева из неплохой позиции. В таких условиях на первый план могли выйти стандарты, но Россия безобразно к ним отнеслась: первый угловой был отвратительно разыгран и не доведен до подачи, второй – сняли хорваты, плюс на двух штрафных Россия оказалась не готова к высокой линии соперника – Хорватия не вжималась в штрафную, а подачи не получались. ***А гол получился глупейшим. Да, Хорватия играла лучше,наша команда провалилась с точки зрения атаки, а затем просела психологически – хозяева могли забивать раньше. Теперь тренерам предстоит длительный анализ проблем этого цикла. По факту Россия провела 2 классных тайма при Карпине – против Хорватии дома и Словении в гостях. Матчи против Словакии и Мальты, первый тайм с Кипром дома – сложные и неприятные отрезки. В итоге Россия не обрела стабильность. У такого разброса есть масса причин. Начиная от нестабильности состава и физической формы, заканчивая не самым высоким классом сборной на фоне лидеров той же Хорватии Впереди – стыковые матчи в марте. России очень нужна качественная работа над ошибками. Хорватия – Россия1:0 (0:0, 1:0)Дата проведения14 ноября, 17. 00, «Полюд»превью матча текстовый онлайн статистикаГол:1:0 – 81, автогол Кудряшов. Хорватия – Грбич, Ловрен, Юранович (Брекало, 75), Гвардиол, Соса, Брозович, Модрич, Перишич, Пашалич (Ливая, 75), Влашич (Петкович, 58), Крамарич (Станишич, 86). Россия – Сафонов, Кудряшов, Джикия, Дивеев, Караваев, Фомин (Глебов, 80), Баринов, Бакаев (Мостовой, 78), Головин (Чистяков, 57), Ионов (Зобнин, 57), Смолов (Заболотный, 57). Предупреждения:Головин (51), Смолов (55), Ливая (89), Грбич (90). Все про отбор на ЧМ-2022. Кто уже вышел? Как попасть России? Как пауза в ноябре-декабре изменит календарь? Кудряшову – поддержка, а Россия виновата сама. Играть так нельзя – даже против мощных хорватов Мой телеграм/твиттер Фото: eastnews. ru/Darko Bandic; REUTERS/ANTONIO BRONIC  В футзал, как и в футбол, играют во всех уголках мира, особенно на любительском и молодежном уровне. Это один из самых популярных видов спорта в Южной Америке и Южной Европе на профессиональном уровне. При этом футзал стремительно набирает популярность в Азии, Северной Африке, Северной Америке, Северной и Центральной Европе, короче говоря, по всему земному шару. На последней Олимпиаде в Токио среди 46 видов спорта есть несколько «современных» видов спорта, таких как баскетбол 3x3, серфинг, спортивное скалолазание, велоспорт BMX фристайл и велогонки BMX, но нет футзала, который имеет большую аудиторию и популярность в мире. Почему так сложилось?На этот счёт существует несколько теорий, каждая из которых имеет право на жизнь. Первая теория заключается в том, что было бы нечестным выделить квоту порядка 10% участников одной международной организации (ФИФА), в соревнованиях которой будет разыграно всего четыре комплекта наград: мужской футзал, женский футзал, мужской футбол и женский футбол. Именно поэтому МОК приходится выбирать, какой вид спорта оставить в программе и пока выбор падает на футбол, так как он является наиболее выгодным с коммерческих позиций. Вторая теория основана на том, что существует политическая война между МОК и ФИФА и в этой войне есть две неразрешимые проблемы:Проблема №1 заключена в том, что в мужском футболе на Олимпийских играх есть лимит на игроков (все должны быть до 23 лет, с возможностью присутствия в каждой команде лишь 3 игроков старше), который некогда установила ФИФА, так как посчитала, что было бы нерационально проводить футбол без ограничений на Олимпийских играх, а через 2 года проводить Чемпионат мира по футболу, так как выступление "полноценных" сборных на Олимпиаде лишило бы блеска и престижа Чемпионат мира, который проводится только раз в 4 года и является самым популярным транслируемым событием в мире. МОК не смогли ничего противопоставить ФИФА в этом вопросе, потому что встань МОК "в позу", ФИФА и вовсе могло бы не подавать футбол на Олимпийские Игры в качестве спортивной дисциплины и тогда МОК лишился бы самого прибыльного сегмента. Пришлось искать компромисс. Сборная Бразилии - олимпийские чемпионы 2016 г. Проблема №2 связана с Чемпионатом мира по футзалу среди мужчин. Он проходит в тот же год, что и Олимпийские игры, и было бы невозможно провести оба соревнования, Чемпионат мира и Олимпиаду по футзалу в один и тот же год. Таким образом, либо ФИФА пришлось бы изменить даты проведения Чемпионата мира (но, будучи коммерческой компанией, она не хочет этого), либо, поскольку МОК считает, что футзал-это вариант футбола, на Олимпийских играх в этом виде спорта должны быть те же правила, что и в футболе: игроки до 23 лет с тремя исключениями. Что же делать?Дуг Рид, английский профессиональный футзалист, который подробно изучает и освещает этот вопрос с 2015 года, в интервью FutsalFeed в 2020 году сказал, что "единственный путь футзала на Олимпиаду - соперничество с футболом". Такой сценарий кажется мало вероятным, но есть и другие. Например, было предположение, что футзал вместе с некоторыми другими видами спорта в закрытых помещениях может присоединиться к Зимним Олимпийским Играм. Однако это невозможно, поскольку ФИФА считается летней олимпийской ассоциацией. Следовательно, его виды спорта не могут быть частью зимней олимпийской программы. Существует также идея, что МАФ (Международная ассоциация футзала), неофициальный руководящий орган футзала, причислит футзал к олимпийским видам спорта, но это возможно только в том случае, если МОК вначале признает МАФ в качестве официальной организации, а пока этого ещё не произошло. Футзал на юношеских Олимпийских играх - это свет в конце тоннеляОднако футзал стал олимпийским видом спорта в 2018 году в рамках летних юношеских Олимпийских игр 2018 года в Буэнос-Айресе. На Олимпийских играх впервые было представлено участие 10 мужских и женских национальных сборных по мини-футболу. На мужском турнире присутствовало в общей сложности 72 606 зрителей, а на женском – 43 814 человек. Среди юношей места распределились так: Бразилия (золото), Россия (серебро) и Египет (бронза), а среди девушек первое место за Португалией, вторыми стали футзалистки из Япония и с бронзой домой отправилась сборная Испании. Юношеская сборная России - серебряный призёр юношеских Олимпийских Игр 2018 г. Футзал (как для мальчиков, так и для девочек) станет частью следующих юношеских Олимпийских игр, которые пройдут в 2026 году в Дакаре (Сенегал). Так когда нам ждать футзал на Олимпийских Играх?Если футзал как профессиональный вид спорта вырастет в ближайшие несколько лет, если он станет еще более популярным в сильных европейских олимпийских странах, таких как Германия, Франция, Россия ,если Соединенные Штаты создадут профессиональную лигу и если национальная сборная США достигнет конкретного результата в Чемпионате мира по футболу 2021 года, если футзал еще больше распространится по Африке и Азии и, следовательно, станет вторым или самым популярным видом спорта в закрытых помещениях в мире, то даже МОК не сможет его игнорировать и должен будет включить футзал в программу Олимпийских игр. В любом случае, факт того, что в юношеских Олимпийских Играх футзал уже закрепился, вселяет надежду на скорое появление футзала и в самой Олимпиаде. Наша же совместная задача делать этот прекрасный вид спорта популярнее и доступнее, а пока. . . до скорого прочтения!Экипировочный центр Все решили миллиметры. Самая эмоциональная развязка квалификации ЧМ-2022 – победа сербов над Португалией в Лиссабоне. На очень быстрый гол Ренату Саншеша (вторая минута) ответили мячами Душана Тадича в первом тайме и Александра Митровича на 90-й. Благодаря этому сборная Сербии напрямую едет в Катар, а португальцы отправляются в стыки. Но шансы на прямой выход на ЧМ у сербов оставались только из-за удачного результата первого матча против Португалии. В марте в Белграде Криштиану и ко быстро повели 2:0 (дубль Жоты), но во втором тайме хозяева устроили камбэк – сразу после перерыва забил Митрович, а потом сравнял Костич. Это обеспечило веселую развязку. На 92-й минуте судья удалил Николу Миленковича за агрессивное поведение, а на 93-й Роналду создал убойный момент – Криш катил мяч в пустые ворота, но с линии ворот мяч вынес Стефан Митрович. После этого защитник выбил еще и удар Бернарду Силвы. Хотя португальцы уверены – гол был, мяч пересек линию. Криштиану был настолько недоволен, что получил желтую карточку за возмущение. И бросил капитанскую повязку. Возможно, Роналду уже тогда почувствовал, чем это закончится. Всем привет! It's Full Gear And You Know What That Means! Роман Большаков, Николай Кижов, ублажение Тони Хана в четыре руки, чтобы это ни значилоЭмДжейЭф удержал Дарби Аллина после удара кольцом за спиной у рефери и Headlock Takedown (21:56) Мнение Романа Большакова: Честно говоря открытие шоу именно этим матчем было для меня неочевидным выбором. Но при всей неочевидности выбор был абсолютно верным. Потому что в этом матче было просто все. Технический классический рестлинг, современные безумные полеты, немного жести, немного fighting spirit. Этакий альманах рестлинга от парней котором нет и 30. Ну и конечно помимо все этого селлинг, структура и история в матче тоже не были забыты. Ну и концовка. На мой взгляд она была идеальная, включая Headlock Takedown. Потрясающий оупенер Мнение Николая Кижова: Год назад Кенни Омега и Висельник Пэйдж открывали Full Gear 2020 и выдали лучший оупенер в истории AEW. И теперь я с уверенностью могу констатировать, что это знамя было перехвачено надёжными руками. Забавный тренд в рестлинге проявился к концу 2021 года - открывать шоу матчами, которые при прочих равных условиях могли бы претендовать на звание мэйн-ивентов. Сначала Эдж и Сет Роллинс устроили абсолютный devastation на Crown Jewel, а теперь ЭмДжейЭф и Дарби Аллин встают в один ряд с ветеранами рестлинга по качеству исполнения и продуманности боев. Парни явно смотрели матч Драгунов-Кид с NXT UK, поскольку матчи строились похожим образом, несмотря на то, что на Full Gear сражались абсолютный хил и вечный андердог. Матч максимально разноплановый: все начинается с великолепного техничного мастер-класса, который практически лишен наигранности, но при этом от него невозможно отвести взгляд. Далее Дарби совершает непростительную ошибку и попадает Coffin Drop'ом не по Максу, а по апрону, из-за чего становится для Фридмана ресурсом классического heel heat. В ходе обработки спины Дарби страдает и колено ЭмДжейЭфа, так что Энигма, уравнявший шансы при помощи Stundig Millionaire С ВЕРХНЕГО КАНАТА, тоже выделяет для себя ахиллесову пяту противника. Ну, и дальше у нас стандартная кавалькада из потрясающих реверсов, парочки смертоубийственных спотов (Tombstone Piledriver от Максвелла на апрон - это, конечно, да), заделов на нирфоллы и фальшивые концовки, предотвращение вмешательства третьих лиц Стингом и, наконец, концовка, которую, ВНЕЗАПНО, снабдили и сет-апом, и панч-лайном. Если поначалу, когда Макс провоцирует Дарби на самодисквалификацию, кажется: "Фу, какая глупость, ведь ясно же, что Аллин не настолько тупой, это ж не 2 из 3 фоллов" - то потом, когда оказывается, что это был просто отвлекающий маневр, а у Соли Земли обнаружился козырь в. . . трусах, все становится на свои места. Замечательный, великолепный, разнообразный оупенер, да еще и с неплохим сюжетом. . . Который, правда, не лишен отдельных глупых моментов. Первый - это тот самый Coffin Drop на апрон. Да, это важная часть матча, но все же я в подобных случаях соглашаюсь с Корнеттом: умышленное членовредительство по отношению к самому себе - это безрассудно. Второй момент - это переизбыток сворачиванииями, который рестлеры фактически сами же и обстебали, когда свернулись в клубок и принялись кататься по рингу, что вылилось. . . в двойное сворачивание. Такие мелочи в матче подобного калибра все же бьют по восприятию. Однако это по-прежнему один из лучших матчей года ВООБЩЕ и лучшая "открывашка" в истории компании. Личная оценка: 4,5. Lucha Brothers (Рей Феникс и Пента Эль Зиро Мьедо) победили FTR (Кэш Уиллер и Дэкс Харвуд) и защитили мировое чемпионство AEW, после того как удержали Кэша Уиллера, который не был законным участником после stuff piledriver (18:37) Мнение Романа Большакова: Напомню, что предыдущий матч этих товарищей мне скорее понравился, Коле категорически не понравился. Но, надеюсь, что в этот раз мы с моим коллегой будем на одной волне. Да лучадоры остаются лучадорами. Но все таки одними из лучших лучадоров в мире. Поэтому наряду с некоторыми проблемами с селлингом, с неидеальной чистотой, мы видим и совершенно дикие полеты, посылающие законы гравитации куда подальше. FTR же… ну это FTR. Одна из лучших команд мира исповедующих классический американский рестлинг. Ну то есть вы понимаете. Да у нас тут наличествует в теории некоторый styles clash. Но этот styles clash наличествует у двух лучших команд мира. И поэтому мы тут одновременно увидели и лучадорское безумие и эфтиарскую психологию. Да господи, настолько клёво эпичного спота с тремя Амиго я не видел, по-моему, никогда. А некоторые ниарфоллы можно включать в золотую коллекцию ниарфоллов. Пожалуй этот матч уступал матчу FTR и Баксов, но сам факт что я в принципе сравниваю эти. матчи, говорит все об этом бое. Правда вот финиш я не понял от слова совсем. Потому что если ты что-то делаешь и это ведёт к твоему поражению - то ты идиот. А мне не хочется считать ни одну из этих команд идиотами. Мнение Николая Кижова: Если Рома имеет в виду тот матч, где FTR за деньги Андраде комплеили лягушат, то это был даже не матч, а, скорее, большой и глуповатый сегмент, так что вопрос о том, какая из встреч FTR и Lucha Bros. лучше даже на бумаге, на повестке дня у вас стоять не должен. Но и с шедевром при участии, прости, Господи, Баксов сравнивать немного некорректно. Да, концовка нереально тупая и достойна какого-нибудь RAW, по всем правилам матч должны были перезапустить и все бы от этого только выиграли. Но даже если отбросить в сторону эту псевдо-лучадорскую хрень, вывески FTR-Баксы и FTR-Лучадоры несопоставимы: мало того, что первый шел аж на 10 минут дольше, так еще и продемонстрировал сторителлинг высочайшего уровня, когда обоим командам пришлось выходить из зоны комфорта и перенимать стили своих врагов, дабы выжить - и все это без капли грязи. Здесь же командник был. . . ну, просто хороший. Мне он понравился, но ни о какой глубине истории речи не идет. FTR теперь не только работают "на дядю", но и жульничают в каждом втором матче, подчас довольно остроумно, но черт, отличающих их от всех хильских команд мира, остаётся все меньше. Матч проходил на осень высоких скоростях, а командные приемы и крутейшие споты в стиле луча-либре сыпались как из рога изобилия, благо в отрицалово здравого смысла тоже старались не уходить. . . Разве что Феникс забыл, что такое селлинг, что, кстати, нивелировало ценность нирфоллов, потому что все ключевые нирфоллы пришлись на него - и каждый раз он вырывался. Оммаж в сторону Эдди с Three Amigos и сплэшем - пожалуй, самый запоминающийся момент матча и единственный, который достоин уровня легендарной схватки Механиков с The Young Bucks. В конечном счете, это очень хороший командный матч, в котором сталкиваются максимально непохожие стили, однако в нем нет того, что выделяло бы его на фоне сотен таких же очень хороших командников, коими нас разбаловали AEW за 2 года, а максимально нелепая концовка так и вовсе выбивает из колеи. Личная оценка: 3,75. Брайан Дэниелсон задушил Миро после guillotine следом за DDT в финале турнира за первое претендентство на мировое чемпионство AEW (19:59) Мнение Романа Большакова: Вообще эти двое уже встречались на ринге. В далеком 2018 году. Миро (тогда ещё Русев) победил в очень неплохом но коротком матче на Smackdown. Так что вопрос могут ли показать «неплохой» матч не стоял вообще. Вопрос стоял в другом. Насколько близкий к пятизвёздочнику матч Брайан Дэниелсон сможет вытащить Миро? Ну что же, ни знаю как кто, но я в Американском Драконе не сомневался. Потому что это был идеальный матч Миро. Четыре, четыре с половиной, четыре и три четверти ещё выше - решать вам, но матч был отличный Хотя Миро орущий «Давай, Давай» это нечто сравнимое с Драгуновым. Мнение Николая Кижова: Забавно, что первые два матча, не обделенные билд-апом, были обделены предматчевыми видео, а матч, свёрстанный фактически в последний момент, свою промку получил. И знаете. . . А ведь вполне заслуженно. Сразу видно, что над одиночными матчами рестлеры точно заморочились, ибо это был очень сильный поединок с простой, но увлекательной структурой: наступление Брайана с каждым разом все сильнее, но каждый раз Миро пресекает его на корню, пока не наступает самый сильный момент матча - обмен болевыми, который стоит всех сомнительных нирфоллов Рэя Феникса. Но даже и после того, как оба исполнителя избежали преждевременного конца, градус напряжения нисколько не упал, даже наоброт. В ход пошел стронг-стайл, Дэниэлсон решил использовать на Миро то, чему научился в схватке с Сузуки, но Миро выдержал все его выпады и перехватил инициативу, так что Американский Дракон сумел не просто победить, а выжить чисто по счастливой случайности. Касательно исхода: я в подкасте выразил мнение, что победу стоит отдать болгарину, поскольку в случае победы Дэна в лице Висельника (на которого я поставил в мэйн-ивенте) мы рисковали бы получить транзитного чемпиона. При этом я нисколько не сомневался, что победу получит более именитый и более горячий Брайан - это путь наименьшего сопротивления, по которому в рестлинге идут АБСОЛЮТНО ВСЕ. Но стоит отдать работягам из этого матча должное - они сделали все, что в их силах, чтобы результат был менее предсказуем. Личная оценка: 4. Кристиан Кейдж и Jurassic Express (Джангл Бой и Лучазавр) победили Superkliq (Адам Коул и Young Bucks), после того как Джангл Бой вырубил Мэтт Джексона Con-chair-to и удержал его в матче по правилам Falls Count Anywhere (22:20) Мнение Романа Большакова: Ну это был тот самый “party match”, который правда потом перерос в “ECW tribute”, что было предсказуемо. При этом из всех недавних матчей-вечеринок этот был лучшим. Просто за счёт участников. Все-таки динозавры не гик-секта. Хоть, признаёмся, что и гик-секта неплохие рестлеры, но из проблема в том что они гик-секта. Плюс там мы не видели ИСиДабовский прыжок с балкона. А это было впечатляюще. К тому же этой «вечеринке» пошли не пользу правила, точнее их отсутсвие. Потому что творить дичь и не думать о тупости рефери, который это позволяет - намного приятнее. Очень веселый матч. Особенно для фаната ИСиДаба, такого как я. Мнение Николая Кижова: Я собираюсь с духом, делаю глубокий вдох и пишу это. . . Капустник 3-на-3 оказался лучше, чем матч FTR. Причем значительно лучше. Причем он, несмотря на свою PWG-шность в самом начале, со всеми своими задачами справился заметно лучше, чем командный бой за титулы. Во-первых, у него была изюминка - вот это вот сочетание Баксфеста и жёсткого месива а-ля ECW, благодаря чему мы получили целую россыпь запоминающихся спотов. Во-вторых, эти споты (да и все в принципе) исполнены значительно лучше, чем в матче 2-на-2, без ботчей и практически без грязи. Лучазавр, конечно, немного путался в таймингах - то от Panama Sunrise раньше времени уйдет, то забудет, по какому из стульев Баксов надо бить - но своим финальным SSP в небытие он искупил свои грехи. В-третьих - и это, наверное, самое невероятное - здесь был реально годный сторителлинг. Без шуток. Взять того же Адама Коула: мне до сих пор кажется, что он подхватил "синдром Джона Моксли" и в AEW тупо отрывается с друзьями, из-за чего создается впечатление, что это просто "еще один чувак из Элиты", но здесь его сделали важным игроком. В частности, ему доверили троп с тизером приема на протяжении матча (тот самый Panama Sunrise, которым он чуть не убил Джангл Боя у титантрона ближе к финалу), а также вкачали ему показатель "Садизм", ибо иначе просто нельзя объяснить его тягу к кнопкам и прочим колющим предметам. Нирфоллы здесь не просто для галочки, как было в команднике - они хорошо исполнены и осмыслены (вопросы по типу "Почему Джангл Бой за 20 секунд не догадался выплюнуть кнопки", конечно, периодически всплывают, не без этого). Поскольку фейсы не забивали на селлинг целиком и полностью, их спасения в самый последний момент действительно заставляли сердце екать. Ну, и победа фейсов хоть и предсказуема, но предсказуема в хорошем смысле: Экспресс и Кристиан в кои-то веки взяли реванш ажно у Суперклики ко всеобщему ликованию. Единственная реальная претензия - матч вышел слегка затянутым. Под конец, когда становится очевидно, что издевательства Суперклики будут благополучно пережиты, уже просто ждешь развязки, чтобы порадоваться за героев, а она почему-то никак не наступает. Убрать лишних минут 5 - и выйдет настоящий образец для подражания всем капустникам мира. Но и без того получился один из лучших матчей на пока что очень сильном PPV. И вовсе даже не party, а осмысленный и грамотный. Личная оценка: 4,25. Коди Роудс и УБЛЮДОК ПАК победили Малакая Блэка и Андраде Эль Идоло, после того как ПАК удержал Андраде после black arrow (16:52) После матча Кэш Уиллер вылетел на ринг чтобы немного попинать ПАКА. Мнение Романа Большакова: Ну давайте так. Да фьюд Коди и Блэка был тем фьюдом который убил Коди-фейса. Да во фьюды года он точно не попадёт. Скорее наоборот. Но. Если кто-то на полном серьезе сомневался, что сам матч с участием Блэка, Андраде, УБЛЮДКА ПАКА и Коди окажется плохим - ну ребята, я даже не знаю что сказать. Ну кроме «очевидно вы были не правы». Это не был, мягко говоря, неплохой матч. Хоть Коди и вошёл в режим Full Roman Reigns, на ринге он все-таки способен показать уровень. Про остальных я молчу, хотя ботч на канатах от Андраде был очень забавен, но надо признать что он «заселлил» его максимально прикольно. Вообще нельзя не признать, что ребята сделали все by the book, чтобы сделать так, чтобы Коди не совсем уж букали, но как говорится «не шмогла». Считать ли это минусом матча? Не знаю. Но когда один фейс убивает другого фейса и толпа это чирит - это смотрится максимально забавно. Так что если вы сможете абстрагироваться от реакций - то это был очень хороший матч, а если нет - просто хороший. А вот зачем Кэш после матча пошёл добивать ПАКА - это даже я не могу понять. Мнение Николая Кижова: А вот меня этот матч нисколько не позабавил. Более того, если бы не обзор, я бы даже не стал его смотреть, потому как сюжет, подводивший к нему - это не только худший из "больших" сюжетов AEW на данный момент, но и один из худших сюжетов этого года в принципе. Ну вот такой я человек, не могу воспринимать бои в отрыве от билд-апа, хоть че со мной делайте. И я допускаю, что Джон Доу из Алабамы, смотрящий рестлинг пару раз в год и вбухавший 20 баксов на FITE (или, как я, скачавший его на каком-нибудь немецком Торренте), не будучи в курсе дела, оценит этот командник. А че? Темп бодрый, все время что-то происходит, рестлеры летают, Арн из пальца стреляет, кики кикаются, ботчи ботчатся (их здесь даже больше, чем в команднике, к слову - и большая часть от Андраде, который кабанеет не по дням, а по часам), Коди иногда появляется и чет красивое проводит даже - в общем, под пиво покатит. Но я, к сожалению, смотрю DYNAMITE и Rampage на практически еженедельной основе. К сожалению, потому что меня на протяжении всего просмотра не отпускала мысль, что все тлен. Вот какой был смысл в этом матче? В чем вообще смысл сюжета Коди и Блэка теперь? Как так вышло, что Малакай, который изгнал Эль Идоло из NXT, теперь его лучший друг? Почему напал Кэш Уилер после матча? К чему в начале матча был этот финт с перехватом тэга УБЛЮДКОМ у Коди? Самое интересное, что зрителям на все это абсолютно плевать, после четверки классных матчей им нужен только рестлинг и фан-сервис, а посему они громко отреагировали только на "невидимый Глок" Андерсона и обратный суперплекс от Коди. Вот и получается, что внимательный и постоянный зритель данный конкретный командник будет смотреть с одной мыслью: "Да когда ж ты, с*ка, уже закончишься?". И качество рестлинга уровня мэйн-ивента среднего еженедельника его существование ни разу не оправдывает. Личная оценка: 3,25. Бритт Бейкер свернула Тай Конти и защитила женское мировое чемпионство AEW (15:16) Мнение Романа Большакова: Вообще Тай Конти прошла невероятный путь. Провести почти пять лет в подготовительном центре. Быть уволенной как «бесперспективная». И за год спрогрессировать так, что её матч на PPV за титул не вызывает вопросов «а что он тут вообще делает в карде?». Особенно когда она, наконец, избавилась от выражения лица испуганной девочки. Нет, давайте будем объективны: мы заранее знали что это будет самый слабый матч на шоу. Но самый слабый матч на таком шоу - это не значит «плохой матч». Это просто хороший матч в окружении отличных матчей. И нет, само собой про этот матч нельзя сказать, что он был, например, лучшим матчам какой-либо из участниц, просто потому что у Тай был в активе матч с Сереной Диб, а у Бритт- так и вообще рассадник отличных противниц, но тем не менее если мы вообще хотим подумать о таком вопросе говорит об этом бое чуть более чем все. Мнение Николая Кижова: Плохая новость - шоу явно пошло на спад, ибо матч Коди, как водится, убивает зрителей, так что те на следующий бой устраивают себе туалетный перерыв. Проходили уже. Хорошая новость - девушки сделали все, что в их силах, чтобы показать - и в женском дивизионе AEW есть рестлинг. То есть они действительно пытались в НАСТОЯЩИЙ рестлинг, так что даже частично позаимствовали формулу у Миро и Дэниэлсона: Конти наступает все сильнее и сильнее, но Бейкер умудряется пережить все ее ключевые приемы. И знаете. . . А ведь сработало. Это первый матч Конти на моей памяти, где она не делала испуганное личико и не вжимала голову в плечи после каждого удара. Она работала жестко, осыпала соперницу киками и не скупилась на зрелище, вроде мунсолта с верхнего каната или air raid crash на апрон. Бритт отдала ключевые споты бразильянке, а сама просто вела матча и подыгрывала ей в нужных местах. Интересно, что Конти досталась очень защищенное поражение, поскольку в Lockjaw она так и не попала, а проиграла по сворачиванию. Подозреваю, что нас в скором времени ждет реванш, в котором Тайнаре таки достанется титул. Не то, чтобы я это одобрял (вы и сами знаете, каким двум рестлершам AEW мы с Ромой желаем всех титулов в мире), да и концовка из-за этого получилась смазанной, зато я с уверенностью могу сказать, что посмотрел хороший матч Тай Конти. А происходит такое нечасто. Личная оценка: 3,5. СиЭм Панк удержал Эдди Кингстона после Go To Sleep (11:07) После матча Панк предложил Эдди рукопожатие, но тот отказался. Мнение Романа Большакова: Эдди, конечно, уникальный товарищ. С точки зрения реакции на него. Он Коди наоборот. Если в случае с Роудсом чтобы он ни делал его букают, то в случае с Эддичкой чтобы он ни делал - его чирят. Даже когда он нападает до гонга. Или бьет по глазам в матче. Но вообще не могу не признать что это был идеальный матч Эдди Кингстона и СиЭм Панка, использующий сильные и нивелирующий слабые стороны обоих участников. Жесткая драка на уничтожение. Что ещё нужно для счастья? Мнение Николая Кижова: К слову, о сюжетах и их восприятии: я уже говорил о своем отношении к фьюду Панка и Эдди. И я искренне не понимаю, почему аквариумные рыбки болеют за ментально нестабильного элитного джоббера, который в своих неудачах винит всех, кроме себя. Я болел за Брукса, который просто показал, что он не терпила и можно заткнуть рот зарвавшемуся гопарю. Так что я, в принципе, удовлетворен и концовкой матча и тем, что Панк победил весьма убедительно, хотя не могу не признать, что смотреть эту драку (матчем это вряд ли можно назвать) мне было слегка некомфортно. Хотя жестокость рестлеров по отношению друг к другу здесь я, в принципе, могу понять. Плюс надо понимать, что Панк уже, что называется, не тянет, а Кингстон вообще мало когда тянул, так что Рома верно подметил - такой вот кулачный бой с легким налетом пуроресу им только на пользу. Ну, и еще не могу не отметить, что меня позабавило, как сильно разнятся оценки этому бою: от 3. 25 до 4. 5, а средний балл на Cagematch так и вовсе заоблачный. Видимо, сыграл тот фактор, что это был бой любимцев фанатов, сдобренный реакцией вновь разгорячившейся публики. Я этих восторгов не разделяю, но признаю, что даже в пестром карде Full Gear данный поединок выделяется. Личная оценка: 3,5. Inner Circle (Крис Джерико, Сэмми Гевара, Джейк Хагер, Ортиз и Сантана) победили Men of the Year (Итан Пэйдж и Скорпио Скай) и American Top Team (Дэн Ламберт, Андрей Орловский и Джуниор Дос Сантос) в матче по правилам уличной драки после того как Джерико удержал Ламберта после Frog Splash (19:37) Мнение Романа Большакова: Знаете когда ударил гонг я не мог поверить своим глазам. У вас матч без дисквалификаций. Уличная, мать её, драка. И двое участников разыгрывают рестлинг матч на ринге пока остальные вежливо ждут на апроне, передают тэги и вот это все. В матче без правил! Ну то есть я вообще не понимаю что это было. В чем удачность драки? В чем отсутсвие правил? Да потом это все переросло именно в ту самую уличную драку. Весёлую, заводную, дикую уличную драку. Но первая часть матча настолько меня выкосила что я долго отходил от состояния ярости. Нет правда зачем это было? Таги в чертовом матче без правил. Единственное оправдание, которое я вижу - это было сделано для того, чтобы показать что Орловский и Дос Сантос могут немного в рестлинг. Другой причины я не вижу. Но это, абзац, какой слабый аргумент. Что вдвойне обидно, учитывая что уличнодрачная часть матча была вполне себе ничего. Правда она, очевидно уступала матчу Динобаксов. Так что была бы моя воля - я бы поменял эти два матча местами в карде. Мнение Николая Кижова: Ну, а вот тут уже был стопроцентный party-match, crowd-pleaser и веселый трэш. Могу согласиться с Ромой по двум пунктам: во-первых, начинать массовую уличную драку как рестлинг-матч с тагами и командной работой, как минимум, странно, а во-вторых, Баксозавры действительно выдали выступление на голову выше по всем фронтам. Правда, не могу не отметить, что ММА-шники показали себя с лучшей стороны и того же Хагера затмили без вариантов. Особенно кайфанул Дос Сантос - видно, что человеку приятно было провести время подобным образом и рестлинг ему не так уж и чужд. Дэн Ламберт идеально отыграл карикатурного злодея, который в итоге "умирает последним". Респект Джерико за мини-трибьют Эдди Герреро и анти-респект - за вырвиглазный спот с Lionsault'ом. Гевара, как всегда, красавчик, главный спот матча заслуженно отдали ему. Вообще, я не поклонник такого рода "отрывов" и не умею их правильно воспринимать, и горький опыт общения с коммьюнити научил меня предупреждать, что в таких случаях я максимально субъективен и не смею претендовать на истинность, так что я просто скажу, что это было вполне себе спортивно-развлекательно, но оценка в 5. 84 на Cagematch не так уж далека от истины. Личная оценка: 3,25. Тони Шавоне представил нового члена ростера AEW — Джея Литала. Литал заявил, что раз уж он подписал контракт с AEW, то бросает вызов Сэмми Геваре на матч за титул на ближайший выпуск Dynamite. Чемпион TNT принял этот вызов; Комментарий Романа Большакова: Теоретически это было и предсказуемо. Кого ещё подобрать из почившего Ring Of Honor если не Литала. Хотя если честно вообще не ожидал новых дебютов и этот анонс заставил меня подскочить на месте. Но конечно все ждали главую звезду - Чизбургера. Жаль не случилось. Комментарий Николая Кижова: Как же все-таки иронично, что Джей Литал, сделавший себе имя в ROH, вышел под вариацию темы Черного Мачизмо времен TNA. Тем не менее, Литал, годами избегавший NXT, обещает быть ценным пополнением мид-карда AEW. Ждем Бир Сити Браузера для полного счастья. Адам Пэйдж удержал Кенни Омегу после двух Buckshot и стал НОВЫМ мировым чемпионом AEW (25:11) По ходу матча Young Bucks вышли к рингу и каждый из братьев имел возможность остановить Пейджа и не дать провести свой финишер. Но оба брата отказались это делать Мнение Романа Большакова: Ну во первых: выход Пейджа - это настоящий эпик. Как и плашка над именем. Ну а теперь к матчу. Коля тут отметил, что год назад Омега и Пейдж показали лучший на тот момент оупенер в истории компании. Ну что же, теперь с уверенностью могу заявить, что сегодня они показали лучший мейн-ивент в истории компании. Вообще забавно получается. Все эти 5+ от Дейва. Все эти «лучший матч такого типа в истории» они всегда в мидкардере PPV от AEW. До сего дня. Я не буду угорать настолько чтобы делать безумные заявления насчёт того что это лучший чемпионский матч в истории всего, само собой это не так, но я готов зайти настолько далеко, чтобы сказать что это был один из лучших чемпионских матчей в истории AEW, пожалуй даже не один из, а тупо лучший. Да это было вот настолько прекрасно. Именно так и надо завершать сторилайны длинною в три года. И точки зрения матча завершающего такую историю - он просто идеален. Мнение Николая Кижова: Если уж говорить начистоту, то показать лучший матч за Мировое Чемпионство AEW не то, чтобы очень сложно. В NJPW - да, в NXT UK - возможно, а в All Elite немного другие приоритеты. Здесь боям за блестяшку стараются придать, что называется , big fight feeling, сюжетный размах. Рестлинг в них, конечно, тоже есть, просто не стоит во главе угла. И в завершение главного сюжета в своей короткой истории AEW попытались создать идеальный матч, конкурента ВАЛЬТЕРУ, Драгунову, Такаги, Танахаши, Уайту и Ибуши. Два года мы шли к этому бою. Два года ждали триумфа Адама Пэйджа именно в матче с Кенни Омегой. Столько всего пошло не так в этом сюжете, столько обстоятельств мешало Висельнику - но вот, он наш новый Мировой Чемпион. Он порвал зал своим выходом. За него топил каждый на арене. А Кенни Омега на один вечер преобразился из задыхающегося во время промо чикен-хила в Best Bout Machine, прямо как в матче с Дэниэлсоном. И начало матча располагало к тому, что мы увидим мэйн-ивент, какого еще не видывали в AEW. Висельник шел в атаку уверенно, безо всякого сожаления, какое еще присутствовало во время их первой встречи, и даже вмешательство Дона Каллиса не сразу выбило его из колеи. Правда, оно запустило вторую стадию матча - войну на изнеможение. И. . . Вот тут и начинаются проблемы. Дело в том, что эта стадия самая продолжительная и самая важная, так как здесь происходит большая часть активной движухи и здесь же нас готовят к развязке. И. . . Меня не покидало ощущение, что я все это уже видел в их первом матче. То есть это очень хорошая, очень крепкая работа двух профессионалов, но при этом какая-то механически хорошая, без огонька. В первом матче это компенсировалось эффектом новизны - все же тогда команда АлкОмега только-только распалась, с тех пор Кенни и Адам никак не пересекались, это было начало активной фазы их истории. Мы были вправе ожидать чего-то нового, какого-то инновационного подхода - опять же, вспоминаем матчи Такаги-Танахаши или Драгунов-ВАЛЬТЕР, которые во второй раз предлагали апгрейд материала, представленного в первый. И ВЕДЬ КЕННИ, БЛИН, СТАРАЛСЯ СДЕЛАТЬ ИМЕННО ЭТО. Он делал так, чтобы даже за отсутствием биг-мувов мы видели его напор, видели его опасность для Висельника. Проблема в том, что Висельник - рестлер. . . типажа WWE, скажем так. Его любят именно за то, что он понимает тайминг биг-мувов и знает, когда нужно ими "выстрелить" - вот почему он так крут в командных и многосторонних матчах. Но биг-мувы - его единственное, по сути, достоинство. Он не мастер техники, не грозный броулер, не выдающийся страйкер, не потрясающий хай-флаер. Он даже не универсал, как Омега. Он просто чувак, который в определенных обстоятельствах умеет работать с публикой. Это важное качество для рестлера, которое, тем не менее, не позволяет делать настоящие эпики 1-на-1. Можно было хотя бы подготовить нас к какому-то шокирующему моменту, навроде - назовем самое очевидное - вырыванию Пэйджа после Однокрылого Ангела. Да, банально, да, легитимность финишера и все такое, но насколько эмоционально краше матч мог стать после этого. К счастью, последняя треть, можно сказать, спасла матч и позволила ему выйти из разряда просто очень хороших в прекрасные. Камбэк Висельника - именно тот самый пример базовой работы, который в сочетании с селлингом Кенни дал поразительный эффект. Пэйдж таки избежал смертоносного финишера. То, что AEW разрушили рестлинг-клише с последствиями рефери-бампов и вмешательств, я считаю главной заслугой этого матча. Но если падение Каллиса еще можно было предугадать, как и то, что перед финалом развернется борьба, в которой каждый удар возымеет значение, то вот самый последний твист. . . За него я готов аплодировать стоя. За него я готов простить скромные ин-ринг-навыки Висельника и механичность середины. За него я готов простить Омеге все грехи его тайтл-рейна, который, положа руку на сердце, был очень неплох, но неидеален. Баксы на пару с Висельником подарили нам главную причину включить Динамит в четверг, а самому Адаму они своим молчаливым согласием на проведение последнего Buckshot Lariat подарили победу всей его жизни. На подкасте я язвил, что-де из принципа поставлю матчу при участии Омеги 4. 99. Но правда в том, что я очень хотел бы поставить 5 матчу с Висельником. И я согласен с Ромой - это лучший мэйн-ивент PPV AEW. Однако я не могу поставить ни 5, ни 4. 99. Мне просто не позволит моя совесть. Мельтцеру позволит, я в нем нисколько не сомневаюсь - он-то в курсе, что Интернет взорвался, а коммьюнити беснуется из-за факта победы Пэйджа. Он пойдёт на поводу. Но в этом году прошло слишком много замечательных матчей, с которыми приходится сравнивать. И в если в топ-15 он войдёт без проблем, то уже в топе-10 ему придется очень несладко. Так что прибережем максимальный балл для будущих защит Пэйджа, который, я надеюсь, извлечет ценный опыт из этого замечательного, но не идеального матча с Чистильщиком. Личная оценка: 4. 75. Общее мнение о шоу Роман Большаков Знаете я тут наткнулся на утверждение, что мол Full Gear лучшее PPV от AEW. Так ли это? На мой взгляд безусловно нет. С точки зрения PPV в целом All Out стоит на голову выше. Там прямо чувствовалась значимость всего происходящего и важность этого шоу для промоушна. Сегодня же такого ощущения у меня не возникло. Ну за исключением мейн-ивента. Но даже мейн-ивент де-факто был осколком All Out. Однако мы же тут не будем все время рассуждать исключительно категориями "лучшее-худшее". На мой скромный взгляд PPV должно отвечать только на один простой вопрос: стоит ли оно двадцати баксов ваших денег и, что даже важнее, четырех часов вашей жизни? И на мой взгляд Full Gear 2021 отвечает на этот вопрос утвердительно. На момент написания этих строк рейтинг шоу на кейджматче - какие-то запредельные 9,16. Я, как человек ненавидящий оценивать по шкалам не берусь соглашаться с адекватностью данной оценки. Но вот что я вам скажу: делая коллбэк к нашему недавнему подкасту я готов уверено заявить - это было весело. Когда это шоу закончилось я понял, что у меня отличное настроение и я нисколько не пожалел о потраченном времени и деньгах. А это ли не показатель достойного PPV? Николай Кижов Знаете, я так прикинул: а намного ли Full Gear 2021 хуже All Out 2021? Кандидатов в Матчи Года не один, а два сразу, откровенно обсосных матчей, коих в сентябре была аж пара штук, мы не увидели, разнообразие на месте, feel-good moment в конце на месте, счастливые зрители прилагаются, дурацких тропов по минимуму - чего еще желать? Ну, по правде говоря, без матча Коди прожить можно было вполне, матч за Командное Чемпионство не идет ни в какое сравнение с эпиком на All Out, а подписанию Литала не тягаться с дебютами Сузуки, ДиБрайана и Адамаски. То бишь то шоу, как и сказал Рома, ощущалось чем-то большим и важным. Но общий уровень рестлинга на Полных Гирях все же выше. А знаете, о чем это говорит? О том, что AEW при всей своей неопытности и несуразности букинга еженедельников лучшие в мире на данный момент в плане продажи и построения PPV. Они делают платные шоу, которые, как ни крути, не только поддерживают, но и стимулируют и зрительский интерес, и выработку дофаминов. Это факт. И то, что борьба между Full Gear, All Out и Crown Jewel в зрительских голосованиях будет жаркой - это тоже факт. Хотя мои симпатии явно не на стороне Риддла и его верблюда. Итоговая оценка PPV: 8. 5 из 10. Hold my beer! С вами Артем Болдырев, возможно, главный фанат AEW, и сегодня мы, пусть и, как оказалось, с сильно критичной задержкой, коротко обсудим произошедшие события на go-home show к Full Gear. Данный выпуск Rampage окончательно поставил точки в подводке некоторых противостояний, потому… Let's ride to do some COWBOY S***T!!! Джангл Бой победил Бобби Фиша, задушив в Snare Trap. После матча на ринг вылетел Адам Коул, вдвоем с Бобби Фишем начал избивать Джангл Боя, после чего бывшие члены UE радостно обнялись. Однако сразу же к рингу прибежали Кристиан Кейдж и Лучазавр, заставив сбежать Коула. Кейдж завершил эпизод Killswitch на Фише. Мнение автора: как открывающий матч, этот конечно неплох… До тех пор, пока не вспоминаешь матчи Дэниелсона на прошлых выпусках. Стоит отметить, что в AEW все больше и больше начинает проявляться японский стиль построения матчей и ведения боя, конкретно в данном — упор делался именно на ударную составляющую. А последующий уже второй тизер на восстановление UE в стенах AEW выглядит очень неплохим решением. Нам показывают промо к финалу турнира за 1-е претенденство на титул чемпиона AEW Мнение автора: классное превью, Миро в своем образе — шикарен, Дэниелсон — нет слов, все просто и аккуратно — супер. За кулисами Superclick, в частности Адам Коул, обещают сотворить невероятные бесчинства с Кейджем и Jurassic Express, но его перебивает Адам Пейдж, который требует разговора с Янг Бакс. Коул, после подтверждения со стороны Мэтта Джексона уходит, а Пейдж извиняется за то, что помешал в прошлом получить Баксам тайтл-шот за командные титулы и уничтожил их дружбу, однако отметил, что Баксы помешали ему получить в июле чемпионство. Потому Адам решает, что они в расчете. И если Янг Бакс вмешаются в мейн-ивент Full Gear, Пейдж обещает их уничтожить. Мнение автора: люблю персонажа Пейджа с первого дня существования AEW, и в очередной раз мне показали, за что его стоит любить. Идеальное промо, расставляющее точки в его взаимоотношениях с Баксами. Джейд Каргилл убила Сантану Гаррет, закончив короткий сквош после Jaded. Среди зрителей присутствовала Ред Вельвет, с которой Каргилл перебрасывалась оскорблениями во время матча. После матча Марк Стерлинг приготовил торт в честь годовщины карьеры Каргилл в AEW, но Вельвет не дала отпраздновать это знаменательное событие, напав на Джейд, и впечатав торт в лицо Стерлингу. После этого между девушками завязалась потасовка, разнять которую удалось только при помощи большого количества судей. Мнение автора: Матч — сквош, довольно безликий. И нужен он был только для продвижения противостояния между Каргилл и Вельвет. Ждем их матча в четвертьфинале турнира. Нам показывают промо к матчу Эдди Кингстона и СМ Панка. Из этого промо становится ясно, что очень личные претензии есть у Безумного Короля к своему оппоненту, а Фил Брукс — максимально спокойно обещает научить того уважению. Мнение автора: Три промо: 1 закулисное, 1 на ринге, 1 превью. И две стычки: на ринге и на стоянке. 5 сегментов продали матч. Идеально. Очень интересно. И не перегружено. Спасибо, Эдичка и Фил. Данте Мартин прибил Арию Дайвари в коротком, но очень качественном матче, победив после Double Springboard Moonsault. После матча Team Taz решили обратиться к Мартину, предложив к ним присоединиться. Пауэрхаус Хоббс впечатал Данте контракт в грудь. Мнение автора: Во-первых, поздравляю с хорошим дебютом в AEW Дайвари. Во-вторых, спасибо за красивый и динамичный матч, в котором не было проседаний. В-третьих, когда выходит Мартин, Миннеаполис слышно даже в Москве! И последнее — оказывается, Данте Мартин стал самым горячим «свободным агентом» в AEW, судя по тому, как его «хотят» все. Нам показывают промо к матчу за женское чемпионство AEW между Бритт Бейкер, D. M. D и Тай Конти. Мэтт Харди победил Оранджа Кэссиди в матче с «дровосеками» после того, как Свежевыжатого вырубил Блэйд ударом в тяжелой перчатке. После матча HFO полностью уничтожили Best Friends. Мнение автора: матч с очень большим количеством вмешательств, в том числе из-за дополнительной мотивации «дровосеков» со стороны Биг Мани Мэтта. Матч полностью соответствует фьюду — много грязи, мало интереса. И, исходя из такой концовки матча, данный фьюд не закончится, не смотря на обещания со стороны Свежевыжатого и Харди. Общее мнение о шоу Не устаю повторять, что до сих пор Rampage — это действительно «самые быстрые 60 минут в вашей жизни». Шоу смотрелось достаточно легко вплоть до мейн-ивента, в котором меня ждало 15 минут всего того, что я не люблю в рестлинге: медленный темп, слабый сторителлинг, много вмешательств, грязная концовка. Если хотите иметь хорошее настроение — рекомендую закончить просмотр на промо к женскому титульнику. Ну и на этом разрешите откланяться. Еще спишемся и услышимся! Artem Sandro Luck, Devil in Fire Boldyrev. Футбол. Индонезия. Лига 3 09:15 Перседо Муда - Ситубонду ТБ(2. 5) 1. 40Футбол. Испания. Сегунда Дивизион 23:00 Малага - Тенерифе ТМ(2. 5) 1. 48Кэф - 2. 072Ставка 100 рублей  Перед тем, как мы обсудим матч с Хорватией, пару строк о результате группы. Если бы нам в августе сказали, что сборная России будет до последней минуты претендовать на первое место в группе, вы бы поверили? Я нет! После безвольного выступления на Чемпионате Европы, верить в команду, которой руководил человек с чрезмерно завышенной самооценкой было просто не возможно. Руководство РФС решилось на изменение в тренерском составе и сделало это, абсолютно обоснованно. С приходом в команду Карпина с его тренерским штабом, болеть за сборную хочется и делать это, даже приятно. В составе появились новые лица. У игроков на поле и за его пределами появились положительные эмоции. Болельщики вновь повернулись к сборной лицом. После матчей со сборными Словакии и особенно Словении, на самом деле появилась вера, что выход в основной турнир в Катаре в наших руках. Но, эта была бы не сборная России по футболу, если бы всё было так хорошо. По матчу со сборной Хорватии на самом деле много вопросов, как к тренерскому штабы сборной, так и к самим игрокам. Первый вопрос относительно установки и состава на игру. Почему команда вышла удерживать ничейный счёт с начала матча? Зачем так рисковать и не пытаться найти свой момент для гола? Почему наши игроки не пытались зацепиться за мяч и хотя-бы эпизодически навязать свою игру? Почему в столь важном матче на поле выходят футболисты, которые явно не в форме? Где взять ответы на эти вопросы?По вратарской линии всё ясно. В линии обороны, также были читаемые перестановки после матча с Кипром. На правый край вышел профильный защитник, вместо Сутормина, который играл на этой позиции вынужденно. На левый край вышел антигерой матча Кудряшов, что для меня было очевидно, я говорил на своём ютюб канале, что на данный момент он безальтернативен. В центр обороны вернулся Джикия, которому дали отдых перед этой игрой. Позиции Баринова и Фомина возможно тоже оправданны. Но! Что на поле делали остальные? Головин, который не набрал форму после травмы ещё в матче с Кипром показал своей игрой, что его отсутствие на поле, не несёт потери качества игры, а скорее наоборот. Почему не дать шанс, сыграть, возможно, матч жизни, тому-же Ерохину, который проявил себя. Я был уверен, что Сергеев едет именно на этот матч. У этого игрока есть все данные, чтобы проявить себя в матче, когда твоя команда играет от обороны и ждёт свой момент. Зачем вообще выходили Ионов и Бакаев, если даже в своих клубах они не стабильные игроки основы? Почему не выпустить на их позиции того же Сутормина, который и обороне поможет, и в атаке может дать больше? И где Мостовой, у которого идёт игра, в отличии от Бакаева. Отдельно про эпизод с автоголом. Повесить всё на одного Фёдора будет не верно. Играй команда в свою полную силу, создавай и реализовывай моменты, и тогда его ошибку уже через день забыли. Тем более, что игрок за секунды до этого эпизода почувствовал дискомфорт и действовал на морально волевых. Хотя в ситуации, когда до конца матча осталось совсем немного времени, мяч у соперника, а ты чувствуешь дискомфорт. Достаточно упасть на газон и попросить медицинскую помощь. Этим самым ты срываешь атаку соперника, тянешь время, даёшь команде отдышаться. Любой другой футболист поступил бы именно так, но. . . Про качество поля и погодные условия я отказываюсь говорить по двум причинам. Условия были равны для обеих команд. И у нас поля ничем не лучше в это время года, все уже привыкли.  Надеюсь вы все это видели!Надеюсь потому, что чем больше нас это смотрело, тем больше людей понимают в какую, извиняюсь, жопу, укатился наш футбол (кстати не только он). Я как преданный болельщик сборной, устал от постоянной трусости, трусости не только тренеров, но и самих игроков. Это нечто!!!! Мы и правда сегодня вышли на решающий матч отбора со сборной Хорватии!!! с одной мыслью - только бы не попустить!!!! Ребята, вы на что надеялись?!? За последние несколько лет эту сборную по делу смогли обыграть только французы, а это о чем то да и говорит. Сколько можно уповать на наш народный авось? Ладно, погорячился немного и хватит. А если по делу, то все ещё хуже, без обид. Я сегодня увидел не то что среднюю сборную и игроков, а пожалуй уровень Северной Ирландии или скажем Казахстана!!! Да да, именно так. Никакой игры в пас, а все потому что пас отдать просто не могут. Фомин, Бакаев, Ионов и ещё пол состава - что они сегодня делали на «поле»?!? Добил момент в середине второго тайма. Редкая контратака, мяч уходит к Фомину в центре, он немного упускает его от себя и просто замирает!!! За долю секунды хорватские гончие уже накрывают его, в троем!!! Можно много сетовать на вотерпольное поле, да вот почему то соперника оно ничуть не смутило. И ведь самое дерьмое чувство из всего увиденного - все по делу, внутренний голос кричит - «А на что ты рассчитывал?». Это же наше любимое, вопреки дойти до той точки, где все и решится, и там героически налажать. Господи, как же это утомило. Крик души, извиняюсь за излишнюю эмоциональность.  Сербская буря. Для выхода на чемпионат мира сборной Сербии нужна была победа над португальцами – и они добыли ее максимально драматичным способом. Пропустили на второй минуте, сравняли до перерыва, а в конце устроили мощнейший навал (играли в три центрфорварда – к Влаховичу вышли Митрович и Йович). И это сработало на 90-й минуте! Навес Тадича – и неприкрытый Александр Митрович на дальней вогнал в ворота. Все сербы сошли с ума – Митрович разделся, запасные и даже тренеры прибежали в кучу-малу у углового флажка. Наслаждение!Митрович – герой. После финального свистка на поле стартовало чистое безумие. Разочарованный Криштиану Роналду и другие португальцы у себя дома стали только фоном для празднований. Герои Сербии!И как же символично, что решающий гол забил именно Митрович. Год назад (12 ноября 2020-го) Александр не реализовал решающий пенальти в стыковом матче за выход на Евро-2020 – шестой удар в серии отбил шотландский вратарь. Теперь мяч нападающего «Фулхэма» делает счастливыми всю Сербию – и выводит напрямую на ЧМ, без стыков. У сербского форварда вообще идеальный сезон: 20 голов и пять голевых передач за 17 матчей чемпионшипа, плюс восемь голов в отборе к ЧМ-2022 (столько же у Левандовски и Кейна, больше только у Депая). Теперь еще и всенародная любовь. Посмотрите, как фанатский сектор сербов встречает Митровича, который вышел к ним в трусах и флаге. I just want someone to love me like Serbs love Mitrovic. pic. twitter. com/2f3m6qGdWb — Serbian Football (@SerbianFooty) November 14, 2021И еще больше радости – теперь от Новака Джоковича. Эти эмоции сейчас разделяет вся Сербия. Новак Джокович очень рад – сборная Сербии едет на чемпионат мира по футболу pic. twitter. com/tmhMCOnTHA — Sports. Rumba (@SportsRumba) November 14, 2021Кайф! 😳 Португалия тоже в стыках! Сербы сослали туда Роналду голом на 90-й Фото: Gettyimages. ru/Carlos Rodrigues; REUTERS/Pedro Nunes; East News/PATRICIA DE MELO MOREIRA / AFP  Будем следить, кто еще пойдет в стыки. Групповой этап европейской квалификации на ЧМ-2022 практически закончен. Самое время подводить итоги – кто уже едет в Катар, кто вместе с Россией в стыках, а кто точно мимо. Сначала главное – смотрим список тех сборных, которые квалифицировались на чемпионат мира напрямую. Дальше идем по группам и по ходу оценим актуальный расклад на стыковые матчи. Группа А🇷🇸 Португальцы и сербы между собой решали, кто займет первое место в группе. Сербы неожиданно победили в Лиссабоне благодаря позднему голу Митровича – они уже в Катаре. 🇵🇹 Сборная Португалии отправляется в стыки. Хорошо, что как минимум в первом матче России с ней не играть. Обе сборные сеяные, а значит встретиться могут не раньше решающего матча за ЧМ. Группа В🇪🇸 Испании достаточно было дома не проиграть шведам – команда Луиса Энрике перевыполнила задачу и победила благодаря голу Мораты. 🇸🇪 Шведы не смогли сделать то, что удалось сербам – они сеяные в стыковых матчах. Группа С🇮🇹 Италия и Швейцария разыграют первое место в последнем туре – пока у них по 15 очков. Команда Роберто Манчини отправилась в гости к Северной Ирландии, а их главный конкурент примет дома болгар. 🇨🇭 Пока Италия выше в таблице благодаря лучшей разнице забитых мячей (+11 против +9), следующий критерий – количество забитых голов. Так что в финальном туре Италии и Швейцарии нужно забивать как можно больше и как можно с большей разницей Северной Ирландии и Болгарии соответственно. Группа D🇫🇷 Французы уже точно первые – тут 15 очков за тур до конца хватило для брони прямой путевки. 🇫🇮 Финляндия борется с Украиной за стыки, финны вроде бы фавориты: 11 очков против 9. Но им играть с Францией – загадка, насколько мотивированной. 🇺🇦 Украина болеет за французов, а сама должна побеждать Боснию – иначе никак. Если украинцы вскочат на второе место, они наверняка будут несеяными в стыках, но по политическим причинам не станут соперниками России. Пул вариантов сузится. Группа E🇧🇪 Бельгия уже на 100% первая, бельгийцы потеряли всего два очка и снова проскочили отбор легко. 🏴󠁧󠁢󠁷󠁬󠁳󠁿 Уэльс пока предпочтительнее в борьбе за второе – но и тут вторая команда играет последний тур с первой. 🇨🇿 Правда, в стыки все равно пройдут и чехи тоже – потому что обе команды выиграли группы в Лиге наций, срабатывает их страховка при любом раскладе. Группа F🇩🇰 Последний тур вообще без интриг: Дания выиграла все матчи и спокойно забронировала место на ЧМ-2022. 🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿 Шотландия уверенно вторая – и идет в стыки. 🇦🇹 Австрия даже с четвертого будет бороться дальше – опять же благодаря Лиге Наций. Группа G🇳🇱 В самой интригующей группе Нидерланды первые (20 очков), но 16 ноября играют против Норвегии, которая отстает на два очка и даже с нынешнего третьего вполне претендует на первое место. Победа, естественно, выведет голландцев напрямую. 🇳🇴 Норвежцы (18), если выиграют, как минимум будут в стыках, потому что обойдут Нидерланды. 🇹🇷 Турции (18), которая прямо сейчас вторая, для выхода в стыки надо сыграть не хуже норвежцев (у турков выезд в Черногорию). Если же Нидерланды вдруг проиграют, а турки выиграют, команда Штефана Кунтца отправляется сразу в Катар. Группа H🇭🇷 Хорватия – на ЧМ-2022. 🇷🇺 Россия – в стыковых матчах (наверняка сеяная). Все разрешилось в воскресенье – не так, как мы хотели. Группа I🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 Англии (23 очка) достаточно не проиграть в Сан-Марино, чтобы гарантировать себе ЧМ-2022. 🇵🇱 Польша (20) верит в чудо из чудес, но на самом деле наверняка мыслями уже в марте – в стыковых матчах. Группа J🇩🇪 Германия – на ЧМ-2022. 🇲🇰 В последнем туре Северная Македония спокойно обыграла Исландию и удержала вторую строчку (на нее претендовала Румыния). Македонцы будут несеяными в стыковых матчах. Матчи европейских сборных пройдут еще 15 и 16 ноября – после них будет точно известно, кто едет в Катар, а кто – в стыки (и будет сеяным или несеяным). Португалия и Россия в стыках точно сыграют первый раунд дома, Северная Македония и Австрия – точно в гостях. Остальное узнаем в понедельник-вторник. Россия – в стыках. Это два матча плей-офф, потенциальные соперники – Польша, Швейцария, Швеция и Португалия Все про отбор на ЧМ-2022. Кто уже вышел? Как попасть России? Как пауза в ноябре-декабре изменит календарь? Фото: REUTERS/Alberto Lingria, Pedro Nunes, Marcelo Del Pozo, Gonzalo Fuentes, Pascal Rossignol, Antonio Bronic, Carl Recine, Fabian Bimmer; globallookpress. com/Vegard Wivestad/Keystone Press Agency  Анонс фрироллов на 15. 11. 2021 Пароли на фрироллы будут опубликованы в телеграмм канале @poker_4free максимум за 5-10 минут до начала!!! ✔️PokerMatch UAPOKER Freeroll 1,000 UAH - 20:00 GMT+2 ✔️PokerMatch Stream Freeroll 2,000 UAH - 21:00 GMT+2 ✔️PokerMatch Casino Stream Freeroll 2,000 UAH - 21:15 GMT+2 ✔️PartyPoker Weekly $250 Bankroll Booster Freeroll $250 - 22:00 GMT+2 ✔️PokerStars CasinoOrg Freeroll $50 - 22:00 GMT+2 Другие пароли на фрироллы будут публиковаться по мере их появления!  Соревнования проходили в главных центрах развития водного поло нашей страны. В Киришах встречались команды группы А и Б: «Кинеф», «Кинеф-2», «Диана», «Буревестник», «Штурм» и «СКИФ», в Златоусте – В и Г: «Динамо-Уралочка ЗМЗ», «Динамо-Уралочка», «Айша-Биби» (Казахстан), Сборная Узбекистана и «Спартак-Волгоград». «ЮГРА» из Ханты-Мансийска по объективным причинам тур пропускала. Фото: Дмитрий Гостев, пресс-служба «Динамо-Уралочка»По итогам, как и ожидалось, лидирующие позиции в таблице заняли «Кинеф-Сургутнефтегаз» и «Динамо-Уралочка ЗМЗ», победившие во всех матчах, следом за ними идут вторая команда из Златоуста, которая обыграла всех соперников кроме основной команды своего города и московский СКИФ-ЦОП Москомспорта. Матчи следующего тура пройдут в Волгограде с 3 по 7 декабря, где сыграют «Спартак-Волгоград», «Кинеф», «Кинеф-2», «Диана», «ЮГРА» и сборная Узбекистана. В Рузе с 5 по 9 декабря сразятся СКИФ, «Штурм-2002», «Буревестник», «Динамо-Уралочка», «Динамо-Уралочка ЗМЗ» и «Айша-Биби». РЕЗУЛЬТАТЫ МАТЧЕЙ: Самый опасный конкурент. Сербы подарили главную неожиданность дня: обыграли португальцев благодаря голу Александара Митровича на 90-й минуте. Причем португальцам было достаточно не проиграть (прямо как нашим), они дома очень быстро забили первыми – впервые с Евро-2016 гол у Ренату Саншеша. Потом судья отменил гол Милинковича-Савича ножницами (увидел фол в атаке) и не поставил пенальти на Саншеше. Еще сербы зарядили в штангу – чуть-чуть не повезло Влаховичу из «Фиорентины», но Душан Тадич сравнял еще до перерыва, а вот что случилось в самом конце. Гол, который оставил Криштиану без прямой путевки на ЧМ 🤯Тадич и Митрович – вот кто сегодня зарешал в Лиссабоне. Роналду, Фернандеш, вы там как? Теперь португальским звездам надо готовиться к стыкам 🤷‍♂️ pic. twitter. com/I0tdncSsJu — Матч ТВ (@MatchTV) November 14, 2021Сербия вырвала победу, заняла первое место в группе и едет на ЧМ-2022 напрямую! Преимущество португальцев по разнице мячей в итоге не сыграло никакой роли, он просто набрали меньше очков. Теперь действительно есть риск, что ЧМ-2022 пройдет без Криштиану Роналду. Он в ключевом матче вообще ни разу не пробил в створ – такое в квалификаии ЧМ с ним впервые в жизни, в итоге Португалия проиграла домашний матч отбора на мир всего второй раз за 28 лет. (Кстати, Месси себе турнир еще тоже не гарантировал, но сделает это вот-вот – Аргентине ничего не угрожает, она с отрывом вторая в Южной Америке, а квалифицируются четверо). Португалия – самый опасный конкурент России в стыках? Да, все так. Всего в стыках – 12 команд. 10 занявших второе место в группе и лучшие команды групп Лиги наций, которые не взобрались на первое или второе место в квалификации ЧМ. Помимо России в стыки уже попали: Шотландия (второе место в группе F), Уэльс и Чехия (второе и третье места группы E – сразу двое оттуда, потому что обе еще и выиграли группы Лиги наций), Австрия (победитель группы Лиги наций), Северная Македония (вторая в группе J) и Швеция (вторая в группе B). Еще в стыках будут Италия/Швейцария, Финляндия/Украина, Нидерланды/Турция/Норвегия и Англия/Польша – с ними все станет понятно в понедельник-вторник. Как будут выглядеть двухуровневые стыки, напомните? По итогам жеребьевки 26 ноября в Ньоне определятся три сетки плей-офф. В каждой сыграют по четыре команды. Сначала сеяные против несеяных, затем – победители двух пар между собой. Хорошо, что Россия – сеяная на первой стадии, потому что мы среди лучших вторых мест по очкам. Значит начнем с кем-то из несеяных и дома. Но в финале сетки может быть кто угодно, кто пройдет первую ступень. Так что Россия может встретиться и с Португалией, и со Швейцарией, и со Швецией. Плей-офф за последние места на ЧМ весной: первый матч – 24-25 марта, второй – 28-29 марта. Все про отбор на ЧМ-2022. Кто уже вышел? Как попасть России? Как пауза в ноябре-декабре изменит календарь? Фото: REUTERS/Pedro Nunes  В этот день, в1964 году, родился Михаил Анатольевич Русяев, футболист «Спартака» с 1981 по 1987 и в 1992 году. Провёл 58 матчей за «Спартак», забил 10 мячей. Чемпион России. В футбол начал играть в московском «Спартаке» у тренера И. Ф. Байкова. В чемпионатах СССР играл за «Спартак» и «Локомотив». Входил в состав сборной клубов, молодежной и юношеской сборных СССР. В 1989 году уехал в Германию. Сначала играл за клуб 2-й Бундеслиги «Алемания», однако команда вылетела в Оберлигу. В межсезонье был приглашен на сборы клуба бундеслиги «Бохум», где отлично себя зарекомендовал. Однако американские посредники (через них Русяев уезжал в Германию) и руководство «Бохума» не сошлись в вопросе цены. В итоге футболист оказался в клубе 2-й бундеслиги Ольденбург. В сезоне 1991/92 команде не хватило всего одного очка, чтобы выйти в бундеслигу. В 1992 году вернулся в «Спартак», где отыграл один круг. В 1993 во время сборов «Спартака» в Германии познакомился с владельцем клуба «Теннис-Боруссия» мультимиллионером Джеком Вайтом. Последний сказал, что планирует создать в Берлине суперклуб и что такой игрок как Русяев команде необходим. Михаил вновь переезжает в Германию и в сезоне 1992/93 выходит вместе с командой во 2-ю бундеслигу. Однако «Теннис-Боруссия» не смогла закрепиться лиге и в сезоне 1993/94 опустилась классом ниже. По мнению Русяева, команда играла слабо из-за низкой квалификации тренера. Сезон 1994/95 он также считает потерянным. В сезоне 1995/96 в команду пришёл по-настоящему сильный тренер, сторонник атакующей игры Райнер Цобель. При нём команда выиграла зональный турнир Оберлиги, но уступила в переходных матчах «Ольденбургу» — 1:1 и 1:2. Русяев в том сезоне стал лучшим бомбардиром команды с 22 мячами. В 1996 намеревался переехать играть в США и стать там со временем тренером, поскольку уже имел на руках вид на жительство. Однако его перехватили представители клуба «Карл Цейсс», предложившие контракт на 3 года. В итоге Русяев остался в Германии. Работал генеральным директором мини-футбольного клуба «Норильский никель» Норильск, с мая 2000, генеральным директором «Торпедо-ЗИЛ» Москва (ноябрь — декабрь 2002), главным тренером «Норильского никеля» (2002—2003). В 2005 году Русяев перенёс инсульт, в результате которого у него была парализована левая сторона. Русяев умер 10 апреля 2011 года на 47-м году жизни после продолжительной болезни.  1989, лето. Кубок Америки. Бразилия - Аргентина (2:0). МАРАДОНА передаёт свои Королевские полномочия РОМАРИО!. . или Время ещё не пришло?. . Да, на Кубке Южной Америки, летом 1989, Бразилия продемонстрировала игру очень высокого, если не сказать, эталонного уровня. . . Во всём блеске проявила тогда себя бразильская Середина поля "Новой волны": Дунга (на позиции опорного) и Силаш и Валдо - в роли разыгрывающих - вольных импровизаторов. . . Но особенно, конечно, ярко, и в высшей степени колоритно, выглядело тогда нападение бразильцев - в лице нового, Свежего Тандема: Ромарио - Бебето!Правда, годом позже, уже на чемпионате Мира-1990 в Италии, Лазарони вновь вернётся в нападении к более опытному, но "прозаическому" дуэту из ЧМ-1986: Карека - Мюллер. . . Впрочем, там, судя по всему, тогда не последнюю роль играли не столько футбольные, сколько психологические причины (возникшие тогда в команде проблемы финансового характера, на почве рекламы и т. п. . . )Но а игра бразильской сборной на её домашнем Кубке Южной Америки-1989 - конечно же, не боюсь повториться, заслуживала самых высочайших оценок (включая и защиту, где, думаю, особенно можно было тогда выделить и ещё одну новую фигуру - подчёркнуто атакующего правого защитника - Мазиньо. . . ) В общем, даже сейчас, просматривая в записи матчи той Замечательной бразильской сборной на Кубке Америки-1989, думаю, просто нельзя, без восхищения, не отметить и не почувствовать! - что тот состав Бразильской Сборной (во главе с Валдо, Силашом, Ромарио и Бебето!) - однозначно заслуживал того, чтобы считаться по-сути главным Фаворитом предстоящего в следующем, 1990 году Мирового первенства! (возможно, правда, на равне с хозяевами турнира - близкой ей по творческо - игровой концепции, Италией Адзело Вичини. . . )А что же действующие чемпионы мира - Аргентина? Их игра на Кубке Америки-1989, конечно, не была эталонной, однако и совсем провальной, думаю, её тоже тогда нельзя было назвать. Команда Билардо, надо отдать ей тогда должное, несмотря на достаточно посредственный турнирный результат, пыталась играть комбинационно, созидательно, но в полной мере, особенно против той замечательной бразильской сборной, образца 1989, ей это тогда не удавалось. . . В то же время, чувствовалось, что эта своеобразная "разведка боем", в том числе, и в психологическом плане, уже через год на чемпионате мира в Италии, может оказаться для аргентинской команды очень и очень полезной. . . Осваивался в относительно новой для себя роли - оборонительно стабилизирующего полузащитника- вчерашний знаковый Плэймейкер - Бурручага. . . Первые пробы пера, в Высшем "Открытом Космосе" и Высшем Обществе Футбола, пробовали и ещё пока юные и необстреляные Басуальдо и Каниджа. . . И, тем не менее, Аргентина, после этого, условно "экспериментального" для неё турнира, реально рассматриваться одним из главных фаворитов предстоящего Мирового первенства в Италии, думаю, уже, скорее, не могла. . . Но а перед самым Чемпионатом Мира-1990 в Италии, Марадона скажет: "Титул Чемпионов Мира, нашим соперникам (и главным конкурентам) придётся. . . выцарапать из наших рук!"Что это было: попытка компенсировать далеко не идеальные игровые кондиции. . . морально - психологической "инъекцией", или же предчувствие Великого Диего, что всё, или очень многое, тогда будет решаться характером, твёрдостью духа и. . . "боевым опытом". Как бы то ни было, но те слова Марадоны оказались тогда фактически пророческими. Впрочем, к теме Кубка Америки-1989, который Бразилия, тем предшествующим Чемпионату Мира летом, выиграла в, без преувеличения, Заоблачном стиле, это уже не имело прямого отношения. . .  Очередной перерыв на матчи отбора на ЧМ-2022 дают нам возможность вновь обратить внимание на личностей команд поменьше. Под прицел Дэна Шелдона и Марка Кэри из The Athletic попал Мохаммед Салису – один из самых перспективных центральных защитников Премьер-Лиги. Почему – читайте в нашем новом переводе. Год назад фанаты «Саутгемптона» почти не говорили о Мохаммеде Салису. Подписанный травмированным в августе 2020 года центральный защитник не играл до февраля – его дебютом стала победа подопечных Ральфа Хазенхюттеля над «Вулверхэмптоном» в Кубке Англии. Во второй половине сезона 2020-2021 он появился на поле еще 14 раз. Эти матчи намекнули болельщикам «святых» на возможное яркое будущее обороны их клуба. Несмотря на летнюю продажу Янника Вестергора в «Лестер Сити», вопросов о способности Салису влиться в основу не возникло. 22-летний ганец замечательно проводит этот сезон, и уже сейчас провел на поле всего на 2 игры меньше чем в прошлом году. Он стал ключевой деталью команды Хазенхюттеля и показывает признаки того, что может стать звездным центральным защитником. Сказать, что главному тренеру «Саутгемптона» понравилось то, что он увидел, когда начал работать с Салису, было бы преуменьшением. Единственным источником беспокойства, пусть и незначительным, стало умение Салису держать мяч. В этом качестве он уступал покинувшему команду Вестергору, однако Хазенхюттель не увидел в этом большой проблемы. Известный своим активным участием в тренировочном процессе австриец сделал акцент на развитии потенциала молодого защитника. Он знал о нем готовился максимально его развивать. Это желание было сложно не заметить. Всё, от советов по выбору позиции до тренировок по видению поля, было направлено на улучшение качества игры 22-летнего Салису. С момента подписания «Саутгемптон» понимал, что это именно тот игрок, который им нужен. Правда, в план вмешались изначальная травма и пандемия коронавируса, несколько затянувшие период адаптации в новом окружении. В этой ситуации терпение было необходимым элементом, и, к чести сказать, у Хазенхюттеля его оказалось в избытке. Теперь же, после серии из успешных выступлений, включивших в себя участие в пяти сухих матчах в Премьер-Лиге, клуб получает свое вознаграждение за доверие Салису. В таблице ниже можно наглядно увидеть, насколько хорошо Мохаммед выступает в Премьер-Лиге в сравнении с другими центральными защитниками «святых». Если отбросить в сторону Льянко, чьи показатели скомпрометированы малым игровым временем (35 минут в сезоне), Салису – объективно лучший. Более того, статистика выделяет его среди своих сверстников. Частота возврата владения своей команде (7,8 за 90 минут) особенно впечатляет, показывая, насколько часто он подбирает мячи и принимает участие в начале атаки. Также очевидно, что Салису крайне затруднительно обвести. С уходом Вестергора вопрос о том, кто сможет также эффективно доставлять мяч вперед со своей трети, казался не таким уж несправедливым. Однако средний показатель в 46,8 успешных пасов за 90 минут у Салису, в 4 раза больше, чем у ближайшего конкурента по команде, Яна Беднарека, показывает то, как сильно ганцу доверяют развитие атак. Smarterscout, использующий 100-балльную шкалу, оценил уровень выступлений Салису как невероятно высокий. Числовые значения, согласно этой оценке, сравниваются с усредненными показателями всех центральных защитников Премьер-ЛигиИнтересует красная часть графика. По часовой: 1)кол-во верховых един-тв; 2)защитное влияние; 3)интенсивность в защите; 4)разруш. действий соперника; 5)возвращение мяча и перехватаЕсли не обращать внимания на его участие в атаке, голубую часть круговой диаграммы, можно легко заметить, насколько эффективно играет нынешнее сердце обороны «святых». Интенсивность защиты, оцененная в 98 баллов, показывает, как часто Салису становится главным человеком среди подопечных Хюззенхютля в игре без мяча. В этот показатель входит и активный прессинг. Его способности продвигать мяч вперед также заслуживают внимания. Очевидно, что его стиль игры с мячом является более рискованным и более этот риск вознаграждающим в сравнении с другими центральными защитниками. Он часто тащит его к финальной трети и отдает длинные передачи, иногда и ценой сохранения владения. Smarterscout оценивает и способности к игре один-на-один, включающие в себя отбор мяча, игру головой и обводки. Количество баллов зависит от качества соперников, с которыми Салису сталкивался лицом к лицу. Например, за остановку такого мастера дриблинга, как Мохаммеда Салаха, он получил бы намного больше, нежели за Харри Магуайра. 86 баллов, отданные за навыки в отборе мяча показывают, насколько тяжело обвести Салису – несмотря на то, что его игра в воздухе как в открытой игре, так и на стандартах требует улучшения. Взвешенные рейтинги защитных действий, исходя из уровня нападающегоНо не статистикой единой – ниже приведены наглядные кадры из матчей Премьер-Лиги этого сезона, демонстрирующие, почему же Мохаммед Салису заслужил похвалу. Начнем с августовского матча с «МЮ», закончившегося со счетом 1-1. Пока три игрока «дьяволов» атакуют, Салису отказывается выбрасываться. И он, и Беднарек отступают, но наш герой не спускает глаз с мяча, пытаясь предугадать, какой игрок в черной форме получит его дальше. И когда пас идет направо, Салису уже на шаг впереди – он не только идеально выверяет момент для успешного отбора, но и отдает передачу вперед, начиная атаку «Саутгемптона». Изящный пас Салису запускает атакуЕще один хороший пример умной игры со сторону Салису произошел при других обстоятельствах в матче с «Ньюкаслом», завершившимся со счетом 2-2. Сначала ганца отрезают прекрасным пасом в противоход. Он предпринимает попытку сделать подкат и вернуть владение, но игрок «сорок» уходит от контакта. Салису упал, но не сдалсяНо это нисколько не смущает Салису, который быстро поднимается на ноги, перекрывает нападающему дальнейший путь к воротам, отбирает мяч и отдает его Ибрахиму Диалло, находящемуся на краю штрафной. Способность Салису мыслить на шаг вперед в этом сезоне трудно не заметить. Примеров чтения игры и остановки любой возможности атаки умным перехватом в этом сезоне очень и очень много. В игре с «Виллой» в прошлую пятницу прямым свидетелем этого стал Олли Уоткинс. Проникающий пас так и не дошел до адресата – центральный защитник «святых» остановил атаку «львов» и вернул владение своей команде. Похожее случилось и в октябрьской игре против «Уотфорда». Джошуа Кинг устремляется в зону одиннадцатиметрового, готовясь замкнуть кросс с левого фланга. Салису забулил КингаСалису понимает как развивается ситуация и располагается таким образом, чтобы Кинг не смог устоять на ногах при приеме паса. Как итог, заключительная фаза атаки «Уотфорда» закончилась тем, что Джошуа оказался на газоне, а мяч вернулся к «Саутгемптону». Следующий момент, спасение своих ворот от явного голевого момента, созданного игроком «Манчестер Сити», Рахимом Стерлингом – еще один пример грамотного выбора позиции. Стерлинг искусным дриблингом оставляет не у дел трех игроков «святых», смещаясь в свободную зону штрафной. В ответ на это Салису делает пару шагов вправо, сужая угол для удара вингера «Сити». Затем он вовремя смыкает ноги, блокируя удар в сторону Алекса МакКарти и предотвращая, возможно, победный гол хозяев. В выступлениях Салису против «Челси» в Премьер-Лиге и Кубке Английской Лиги легко увидеть то, почему Smarterscout так высоко оценил оборонительные навыки Мохаммеда. В одной ситуации голкипер лондонцев, Кепа Аррисабалага, отдает пас низом на одного из своих сокомандников. Еще до того, как передача доходит до адресата, Салису включается в активный прессинг. Результатом становится пас назад на Матео Ковачича – но это не останавливает защитника «Саутгемптона». Он вынуждает Ковачича также возвращать мяч еще дальше – на Кепу. В Кобхэме детей пугают СалисуВ другой ситуации, Салису предпринимает похожее впечатляющее действие. Мейсон Маунт получает мяч недалеко от штрафной «Челси», не подозревая, что его уже накрывают. Перехват ведет к быстрой атаке «святых» четыре в три. Уверенность Салису в отношении своих длинных передач также растет. Вестергор отличался шикарными длинными передачами, которые отрезали нападающих и полузащитников соперника, и отправляли Кайла Уокера-Питерса в забег по свободной бровке. Салису еще не дорос до этого уровня, но он не боится пробовать. В игре против «Лидса» ганец получает возможность оценить время и пространство для дальнейшего шага. Его целью становится открытая зона перед нападающим «святых», Че Адамсом. Пас ловит защитников на противоходе и оставляет не у дел всю полузащиту «павлинов». Еще более впечатляющим примером был один из его дальних пасов в победном матче против «Астон Виллы». Уходя из-под прессинга нападающих «львов», Салису поднимает голову, чтобы оценить возможные варианты. Он смотрит вперед и видит забег Адама Армстронга. . . Отличный прием Армстронга позволяет прокинуть мяч мимо защитника «Виллы» и устремиться в практически беспрепятственном рывке в сторону ворот лондонцев. Уровень Салису начали признавать не только болельщики «Саутгемптона» – и этому не стоит удивляться. Впереди у ганца есть еще много времени, чтобы стать тем игроком, каким его его видят в руководстве «Саутгемптона». Да, возможно, Салису потребовалось чуть больше времени, чтобы стабильно играть на высоком уровне, но вряд ли на это кто-то обратит внимание. Особенно если проведет в такой форме весь сезон 2021-22. Авторы: Дэн Шелдон, Марк КэриПеревод: Алексей Меркушов, Владимир Янин  Друзья!8 ноября стартует турнир "Скоростные шахматы 2021" (Speed chess)! 16 гроссмейстеров - 8 приглашенных звезд и 8 сильнейших по итогам многочисленных отборочных соревнований - сразятся за призы общей суммой $100. 000Контроль: 5+1 (в течение 90 минут) 3+1 (в течение 60 минут) 1+1 (в течение 30 минут) Все набранные очки суммируются. Призовой фонд матча: Победитель получает $2000, $2000 делится в зависимости от соотношения набранных очковПризовой фонд турнира: $100. 000Матчи 1/8 финала:Аниш Гири - Ян-Кшиштоф Дуда08. 11. 2021, 20. 00 мск Шахрияр Мамедьяров - Дин Лижень09. 11. 2021, 15. 00 мск Рихард Раппорт - Алексей Сарана10. 11. 2021, 20. 00 мск Александр Грищук - Нихал Сарин11. 11. 2021, 18. 30 мск Левон Аронян - Даниил Дубов11. 11. 2021, 22. 30 мск Хикару Накамура - Петр Свидлер12. 11. 2021, 20. 00 мск Уэсли Со - Джеффери Шонг15. 11. 2021, 20. 00 мск Максим Вашье-Лаграв - Фабиано Каруана	29. 11. 2021, 21. 00 мск  Махмуд Абубакар, представитель главного тренера «Спартака» Руя Витории, прибудет в Москву для переговоров о расторжении контракта наставника с красно-белыми к концу двухнедельной паузы в розыгрыше Российской Премьер-Лиги, сообщает спортивный журналист Иван Карпов в своём телеграм-канале. По информации источника, португальский специалист покинет «Спартак» в декабре. Московский «Спартак» под руководством Руя Витории набрал 19 очков и занимает девятое место в турнирной таблице Российской Премьер-Лиги сезона-2021/2022. Петербургский «Зенит» (30) является лидером турнира. Напомним, Руй Витория возглавил «Спартак» в мае 2021 года. Контракт португальского специалиста с клубом рассчитан до лета 2023 года. Источник  «МЮ» готов отдать Дина Хендерсона в аренду на 18 месяцев, сообщает The Sun. 24-летний голкипер сыграл только в одном матче в Кубке Лиги в этом сезоне, это серьезный шаг назад после прорывного сезона 2020\21. Предсезонка Хендерсона была омрачена травмами и коронавирусом, от последствий которого он восстанавливался почти два месяца. Его отсутствием смог воспользоваться Давид Де Хеа, чтобы вернуть себе позицию основного голкипера «МЮ». А Хендерсон не получил вызов в сборную Англии в текущий международный перерыв. Сообщается, что голкипер сам готов уйти в январе, если ситуация не изменится. Однако, в «МЮ» считают Хендерсона будущим клуба и продавать не хотят. Аренда на 18 месяцев выглядит подходящим вариантом.  Дивок Ориги- супер-запасной «Ливерпуля» в эпоху Юргена Клоппа. Футболист редко получает возможность начать матч в «основе». Несмотря на резкий спад в прошлом сезоне, Ориги в этом году значительно улучшил свою игру. Ориги забил 5 голов за 273 минуты, а значит в среднем он забивает каждые 55 минут. «Ливерпуль» лишился Бобби Фирмино из-за травмы, возможно это шанс для Ориги получить место в «основе»?Одиночный разряд Novak Djokovic - Casper RuudStefanos Tsitsipas - Andrey RublevПарный разряд Rajeev Ram /Joe Salisbury - Jamie Murray /Bruno SoaresPierre-Hugues Herbert /Nicolas Mahut - Juan Sebastian Cabal /Robert FarahTurino Music Festival Mish: И сегодня у нас музыкальный фестивал от vodolei :)Mish: А свами дорогие зрители мы встретимся уже завтра с новой музыкой:) не забываем присылать мне песни в личку :) Прогноз на парный разряд можно оставить до 13:30 (включительно) по Москве. Одиночный прогноз можно оставить до 16:00 (включительно) по Москве. Это противостояние должно было пройти несколько раньше, но Казань на тот момент выступала в Еврокубках, поэтому тур был перенесен на резервную дату. Несмотря на пропущенный в самом начале гол, гости нстартовали очень активно, почти сразу завладели преимуществом, заслуженно повели в счете и заставили Марата Закирова поменять начинавшего игру Евгения Кострова на Игоря Чиркова, что во многом и предопределило исход встречи. У Волгограда солировал воспитанник «Синтеза» Тимур Шайхутдинов, отличившийся четыре раза уже в первом отрезке. Казанцы усилиями Артема Одинцов и Аделя Латыпова как могли сдерживали натиск, не давая «Спартаку» уйти в отрыв. Во втором периоде перестрелка продолжилась, и на «большой» перерыв, если так можно выразиться применительно к водному поло, команды ушли при равном счете, 9-9. Но в итоге прекрасная игра Игоря Чиркова не позволила «Спартаку» дожать лидера чемпионата, «Синтез» одержал победу 15:11, по пять мячей на счету «девяток» Аделя Латыпова и Тимура Шайхутдинова. Фото: Ринат Назметдинов, «Реальное время»Во втором матче вновь решающую роль сыграл голкипер, но на этот раз волгоградской команды. «Спартак» снова начал активно и повел в счете уже на 43 секунде, после чего лидерство не упускал, и при удачной игре Петра Федотова довел матч до победы, 5-6. Стоит отметить, что и в этом матче в составе волгоградцев отличился воспитанник «Синтеза». На этот раз Арслан Закиров забил два мяча, один из которых оказался победным. Фото: Ринат Назметдинов, «Реальное время»«Синтез» терпит поражение в чемпионате России впервые за два сезона. В прошлом году казанцы не потерпели ни одного поражения во внутренних соревнованиях, уступив российскому клубу лишь дважды. В 1/8 финала Кубка Европы победителями становились динамовцы, которые, к огромному сожалению, пропускают текущий чемпионат из-за внутренних проблем клуба и московского общества «Динамо». Несмотря на потерю очков казанская команда продолжает уверенно лидировать в чемпионате России, имея шести очковый отрыв от волгоградцев и два матча в запасе. Идущие следом «Балтика», ЦОП Москомспорта и «Динамо-СШОР» борются за третью строчку. Противостояние «Синтеза» и «Спартака» по-прежнему является украшением мужского российского водного поло и всем его поклонникам хотелось бы чаще видеть встречи грандов. Текст: пресс-служба ФВПРФото: Ринат Назметдинов, «Реальное время» В четверг Сенегал встретился с Того в отборочном матче на Чемпионат мира 2022. Игра завершилась вничью со счётом 1:1, но этого было достаточно, чтобы Сенегал прошел в Катар. Однако, нападающий «Ливерпуля» Садио Мане провёл на поле 27 минут и был заменён после столкновения в воздухе с защитником соперника. По завершению игры главный тренер сборной Сенегала Алиу Сиссе сообщил, что замена Мане была произведена в качестве меры предосторожности. По результатам медицинского обследования, проведенного в пятницу, было принято решение о том, что Мане вернется в клуб. Обычно, я пишу на канале новости. Но решил добавить обзоры на матч. Хотя их и не будет много. Поговорим о матче Россия - Хорватия. Очень много всяких моментов, и некоторые из них мы разберём!Тайм 1 Я разделю статью на две части - тайм 1 и тайм 2. В первом тайме, от комментаторов я только и слышал: "Модрич, Модрич, Модрич", - в общем, его назначили не зря. Ведь пасы в основном давал именно полузащитник из "Мадридского Реала" - Лука Модрич. Ещё, много было слышно о Пашаличе, и о нашем вратаре - Матвее Сафонове, о котором я ещё напишу дальше. Мяч, в основном у наших ворот. Ближе к концу тайма, Россияне были близко к воротам соперника, однако гол наши так и не забили. Да и за тайм, у нас был всего один удар по воротам, в момент когда у Хорват их было около ДЕСЯТИ. Могу сказать, что вратарь нашей сборной, Матвей Сафонов, сыграл просто ОТЛИЧНО. Он, весь в грязи, отбивал каждый мяч. Что для нас, как для людей которые болеют за Россию, очень хорошо. Так как, напомню, нам хватает и ничьи. А Хорватам нужен результат не хуже победы!Кстати, может это я глухой, но я не слышал с трибун Хорват. Когда наших было слышно где-то в Хорватии🤣. Но плакаты, у болельщиков Хорватии классные. Во время игры, Карпин, мокрый (из-за дождя) и злой, бегал взад-вперёд, крича что-то своим футболистам. В свою очередь главный тренер Хорват, Златко Далич, сидел под крышей, и с серьёзным лицом наблюдал за игрой. Ну да, не радоваться же ему просто так. Кстати, перед матчем Далич говорил, что уверен в победе Хорватии, и пытался предсказать состав России в игре. Тайм 2Вот тут было интересно! Начиная с того, что игроки играли в болотный футбол, и были все мокрые (в основном, мокрыми были Русские, но возможно, это из-за того, что у Хорватов чёрная форма) Заканчивая единственным, забитым голом. С самого начала, Хорваты были близки к голу. Но Сафонов, после первого тайма не расслабился, и продолжил отбивать мячи. Интересно, с Акинфеевым было бы также?А может, если бы Дзюба играл, Россия одержала бы победу в матче? Хотя, какая уже разница. А насчёт Дзюбы - мне надо успокоиться. Просто я считаю его хороштм футболистом, который должен играть и за сборную. В этом тайме, Головин грубо сыграл против Модрича, за что соответственно получил жёлтую карточку. Россияне сделали сразу 3 замены. Зобнин вышел на поле вместо Смолова, Заболотный вместо Ионова, а Чистяков вместо головина. Потом, матч пришлось приостановить, так как Дивеев и Крамарич столкнулись головами. На 75-ой минуте матча, Златко Далич понял, что нужно менять игроков, и идти в нападение. Пашалича и Юрановича заменили на Ливайя и Брекало, после, существенно усилив атаку. На 78-ой минуте, ещё одна замена у наших - Мостовой вышел вместо Бакаева. Время близится к концу, у Хорват всё меньше, и меньше шансов на гол, очередной пас с которого они не забивают, но тут на помощь пришёл Фёдор Кудряшов, и забил автогол. Комментатор сказал: "Браво, Кудряшов!", - Я АБСОЛЮТНО С НИМ СОГЛАСЕН! На самом деле обидно. . . Но наши не теряют надежд, и пытаются догнать соперников. В принципе, правильно, но немного поздно. За всё оставшееся время - ни одного гола. На самом деле, Россияне играли неплохо. За исключением одного момента. Очень важного момента. Хорваты теперь в ЧМ-2022. Напомню, в ЧМ-2018, они заняли второе место. А первое - сборная Франции. (Кстати, у меня есть тг канал о футболе, и я буду рад подписке на него. Там всего 9 подписчиков. Вот ссылка! Спасибо!)  Оле-Гуннар Сульшер в последнее время сталкивается с большим количеством хейта, причем обоснованного. Манчестер Юнайтед играет плохо, совершая от матча к матчу одни и те же ошибки, что говорит о тактической слабости тренерского штаба. К этому еще можно прибавить регресс Санчо, Погба, Мактоминея, Магуайра, Лингарда и еще нескольких очень талантливых игроков. Да, у большинства из них сложный характер, и не всегда в плохой форме футболиста виноват наставник. Но про Сульшера многие близкие к МЮ люди высказываются как о великолепном психологе. Но пока этот аспект очень слабо выражен. Чтобы руководить топ-клубом в Европе в настоящее время необходимо быть сильным тактиком, именно такого наставника будут приглашать разные команды, даже если у него скверный характер (посмотрите на того же Конте). Сульшер в этом плане уступает очень многим тренерам, даже не первого эшелона. Идей у МЮ нет, их не видно на поле. Команда по игре сейчас выглядит плохо, несмотря на достаточно сильный состав. Один из важнейших пунктов, показывающих талант тренера – исправление собственных ошибок. Посмотрите на Артету, который за 2 месяца смог вытащить Арсенал с последнего места на 5-е. Он смог наделить нескольких игроков теми функциями на поле, которые для них комфортны, из-за этого команда сейчас выдает самую длительную беспроигрышную серию в АПЛ. Что же у Сульшера? Ничего. Команда не меняется. Если вы пересмотрите матчи МЮ с Ливерпулем, Аталантой и Сити, то отчетливо увидите абсолютно идентичные ошибки, особенно при пропущенных голах. Если тренерский штаб не уделяет внимание пропущенным голам на «разборе полетов», то чем они там вообще занимаются? Второе качество, благодаря которому тренера могут поставить на пост главного – умение ладить со всеми. Зидана поставили в Реал не из-за его тактических нововведений и гениальных идей, а за его умение работать с игроками психологически. Он знал кому что сказать в конкретной ситуации, как мотивировать игроков. Зинедин проводил такую ротацию, чтобы все были довольны. Теперь смотрим на норвежца. Английские СМИ не успевают писать про конфликты в стане «дьяволов». В подобных статьях были упомянуты Кавани, Лингард, Гринвуд, Ван де Бек, конечно же Погба и многие другие. И вряд ли это все беспочвенно. Сульшер явно потерял раздевалку и не знает, что с этим делать. Ему легче уехать отдыхать в Норвегию, чем решать, что делать с настроением в команде. Кстати, об отъезде Сульшера в отпуск. Я думаю, все вы знаете новость, что тренер Манчестер Юнайтед на время матчей сборных дал игрокам, которые не были вызваны, выходной, а сам уехал в Норвегию. Это вообще надо комментировать? Только вдумайтесь: Сульшер на волоске от увольнения, его критикуют все, кому не лень, в команде явно не все хорошо с настроением и мотивацией, но вместо того, чтобы посидеть с тренерским штабом и хоть чуть-чуть поработать, он решает дать футболистам лишнюю неделю выходных. Это говорит либо о невероятном оптимизме Сульшера, либо о том, что он уже смирился с отставкой, что, согласитесь, очень странно. Всё-таки норвежец именно в МЮ стал легендой как игрок. По итогу хочется сказать, что Сульшера, по моему мнению, надо увольнять, так как он банально не тянет уровень Манчестера. В СМИ активно пишут про потенциальные замены, в числе которых Почеттино, Роджерс и Зидан. Все трое – интересные специалисты с разными взглядами на футбол. Очень интересно: кого же выберет руководство и каким путём развития пойдёт? Предугадать это нереально, ведь это же самое руководство до сих пор никак не уволит тренера, который банально не справляется со своими обязанностями. Посмотрим, что будет дальше.  Поразмышляем о шансах Хэмильтона и Ферстаппена на чемпионство. ЭкспозицияНа протяжении всего чемпионата ситуация в турнирной таблице несколько раз кардинально менялась. В какой-то момент казалось, что титул уже в руках у летучего Голландца, но после гран-при Великобритании чаша весов склонилась в сторону семикратного чемпиона. Сейчас же Макс идёт с преимуществом 14 очков над Льюисом, а в Кубке Конструкторов преимущество Мерседеса составляет 11 очков. В календаре остались гран-при Катара, Саудовской Аравии и Абу-Даби. Самое время оценить шансы гонщиков и команд перед тремя арабскими этапами. После гонки в Бразилии у меня сложилось чёткое впечатление, что вместе с топливом в мотор Льюису щедро насыпали мельдония, потому что такого огромного преимущества на прямых в Формуле 1 не было давно. Теперь совершенно очевидно, что заднее крыло имело весьма косвенное отношение к великолепному темпу Хэмильтона в квалификации. Учитывая, что в теории болиды серебрянных стрел должны изначально иметь преимущество в двух последних гран-при сезона, 14 очков отставания начинают казаться пшиком. Так ли это - сейчас разберёмся. БолидыТо, как Льюис накатывал соперников на прямых на протяжении всего спринта и гонки действительно выглядело впечатляюще. Похоже, механики раскрутили движок настолько, насколько это вообще возможно, и Льюис сполна этим пользуется. Особенно любопытно выглядит тот факт, что Вальтери Боттас выглядит вполне сопоставимо по темпу с Серхио Пересом, из чего мы можем сделать вывод, что Мерседес полностью сконцентрировался на борьбе за личный зачёт. Если у быков остались козыри в кармане, то их необходимо раскрывать. 25 позиций штрафа - не помехаГран-при КатараС этого года в календаре появляется трасса в Катаре. Именно тут Ред Булл имеет наибольшие шансы на победу, ибо Абу-Даби и Саудовская Аравия - это треки с огромным количеством прямых. В Катаре же можно отыгрывать время в поворотах, чем Ферстаппен и Перес должны пользоваться. Трасса в Катаре уже долгое время проводит гонки MotoGPГран-при Саудовской АравииКак видно по конфигурации трассы, она очень скоростная и идеально подходит болидам с хорошей максимальной скоростью. Если обойдётся без форс мажоров, Мерины должны с первых кругов уезжать в закат. В прочем, стоит отметить, что Ред Булл в этом сезоне уже показывал хорошие результаты на быстрых треках. Джидда имеет самую длинную городскую трассу в чемпионате. Во всех смыслах. Гран-при Абу-ДабиПачка прямых, скреплённых среднескоростными поворотами. Это конечно не Монца, но отыгрывать время будет для Макса довольно проблематично. Традиционно финал сезона проводится тутНо это всё в на бумаге. . . В реальности же всё может произойти абсолютно по другому. Возможные факторыМы знаем, что у Мерседеса есть некоторые проблемы с надёжностью двигателей. А учитывая адовые мощности пятого мотора Льюиса, нельзя исключать сценарий, при котором он сойдёт на каком-нибудь гран-при и проиграет ещё пару десятков очков. У кого-то может лопнуть покрышка (вспоминаем Баку этого года). Вполне может быть такое, что лидеры встретятся на трассе после пит-стопов и устроят третий завал в сезоне. . . Да много чего может произойти. В конце концов не стоит исключать игры с регламентом, которые могут сильно повлиять на итог чемпионской гонкиНу а теперь будет субъективное мнение автора, без которого в таких темах не обойтись. Невероятная скорость на прямых, позволяющая спокойно объезжать противников как стоячих, действительно кажется странной, и возможно Ред Буллу стоит инициировать проверку движка Хэмильтона. Вообще, на фоне игр с регламентом и многолетней доминации Мерседес начинает походить на эдакую "Империю Зла", которой героически противостоит команда газировки во главе с Максом Ферстаппеном (что, естественно, не совсем/совсем не так). Очевидно, что вундеркинд из Нидерландов не безгрешен, но то, как он противостоит Мерседесу и ведёт бескомпромиссную борьбу, не может не вызывать уважения. Предсказывать что-либо в таком изменчивом сезоне действительно тяжело, но я всё же верю в победу Макса Ферстаппена. Для выполнения плана-минимум ему необходимо выиграть одну гонку и приехать вторым-третьим во всех остальных. Благодаря лучшей стратегии и удачным стартам этого вполне можно достичь. Что касается Кубка Конструкторов, тут всё зависит от результатов Боттаса и Переса, которые постоянно чередуют удачные гонки с откровенно провальными. Так что о каких-либо раскладах можно будет говорить только непосредственно перед гран-при Абу-Даби. В любом случае, кто бы ни стал чемпионом в этом году, будь то Льюис Хэмильтон или Макс Ферстаппен, его титул будет заслуженным и взятым с огромным трудом.  Килиан Мбаппе подпишет предварительный контракт с «Мадридом» через два месяца, сообщает MadridistaReal. Это значит, что нападающий «ПСЖ» должен подписать соглашение с новым клубом сразу же после 1 января, когда ему будет позволено вести переговоры. Контракт Мбаппе с «ПСЖ» истекает в конце сезона. По данным Фабрицио Романо в парижском клубе все еще надеются, что Килиан изменит свое намерение. Но сам футболист уже все четко изложил своему нынешнему клубу – он намерен перейти в «Реал Мадрид». В текущем сезоне Мбаппе сыграл 16 матчей за «ПСЖ», забил 7 голов и отдал 11 голевых передач.Совсем недавно «Коламбус» обьявил о том, что в ближайшее время планирует вывести из обращения игровой номер Рика Нэша. Команда из Огайо поднимет под своды арены 61-й номер Рика, который является лучшим бомбардиром в истории клуба – 547 (289+258) и лидером по числу проведенных матчей (674). Но тут нужно понимать, что подобная честь выпадает не только за результативность. Выведенный из обращения номер - это больше про значимость игрока для команды, его восприятие болельщиками и руководством клуба. Уход Нэша из «Коламбуса» был не слишком гладким. Рик не противился уходу из команды, хотя никогда открыто не просил обмена. В итоге «Блю Джекетс» получили за своего капитана не самую солидную компенсацию (Дубински, Анисимов, Тим Эрикссон и пики). Но в конце концов, по окончании карьеры он вернулся в штаб «мундиров» в качестве директора по развитию игроков. Таким образом, только «Виннипег» и «Сан-Хосе» остаются последними командами НХЛ, в которых нет официально выведенных из обращения номеров. «Нэшвилл» закрыл этот вопрос скорым чествованием Пекки Ринне. Даже у «Вегаса» и «Сиэтла», которым без году неделя, есть такие номера. «Рыцари» посвятили свой номер 58-и жертвам стрельбы в их городе перед началом сезона 2017-18. А «Кракен» ещё до первой игры в истории франшизы отдал 32-й номер болельщикам команды. Тут нужно прояснить, что у «Джетс» есть два особенных номера и оба они связаны с трагическими событиями в истории клуба. Под 37-м номером в «Атланте» выступал Дэн Снайдер, восемнадцать лет назад погибший в автокатастрофе. Долгое время под этим номером никто не играл, пока его себе не взял Коннор Хеллибак с благословления родителей Снайдера. С номером «11» связана еще одна грустная история. Перед самым возвращением команды в Виннипег, она подписала контакт с Риком Райпьеном – бойцом, который начинал свою профессиональную карьеру в столице Манитобы и был не чужим человеком для нового руководства «Джетс». В июле Рик договорился с «Виннипегом» и начал готовиться к новому этапу в своей карьере, а в середине августа он покончил с собой, так как не смог справиться с преследовавшей его многие годы депрессией. Рипьен ни разу не надел форму «Джетс», но под его 11-м номером никто не играл до прошлого сезона, когда Нэйт Томпсон взял себе этот номер, предварительно посоветовавшись с близкими Рика. Но глядя на последние тенденции и на то, что в «Виннипеге» все еще нет официально выведенных из обращения номеров, можно поразмышлять над тем, кто из бывших игроков клуба может в ближайшее время удостоиться подобной чести. #39 - Тобиас Энстрем. 11 сезонов, 719 матчей, 308 (54+254) очков, показатель полезности +5 в составе «Виннипега»/«Атланты». Мне кажется, что Тоби должен быть первым, чей свитер стоит поднять под крышу арены. Начинал свою карьеру еще когда команда базировалась в Джорджии, но больше времени провел в Манитобе. До прихода в команду Бафлина именно он был олицетворением обороны клуба. Болельщики в Виннипеге не застали его самые результативные годы, и могут не понять, за что шведу должны быть предоставлены такие почести. Но мне кажется, что такой жест мог бы стать отличным шагом со стороны руководства клуба, которое рассталось с одним из лучших игроков в истории франшизы без особых церемоний. Энстрем остался в запасе на последний матч финала конференции против «Вегаса», хотя был абсолютно здоров. После игры он собрал свои вещи и больше его с командой ничего не связывало, так как контракт «Джетс» уже истек. Возвращение Тоби и поднятие его свитера под своды может стать финальным актом и убрать чувство недосказанности не незавершённости в его прекрасной карьере. #33 - Дастин Бафлин. 9 сезонов, 609 матчей, 416 (122+294) очков, показатель полезности +7. Кандидатура Бафлина, напротив, не должна вызывать особых вопросов. Самый результативный защитник в истории команды и один из самых зрелищных игроков когда-либо примерявших форму «Джетс». Дастин не слишком хорошо расстался с клубом, просто в один момент решив, что ему надоело играть в хоккей взять паузу на размышления. В итоге «Джетс» остались с огромной дырой в защите не несколько лет, получили полсезона неопределенности по поводу Баффа и не самую красивую историю с медицинскими разбирательствами о том, в чем была причина неготовности Бафлина выходить на лед. «Виннипег» в итоге два года перебивался без топового атакующего защитника, а Дастин так и завершил карьеру. С того момента прошло уже достаточно времени, и я думаю, что болельщики и недавние одноклубники были бы очень рады увидеть широкую улыбку в Виннипеге снова. Думаю, что это был бы один из самых запоминающихся и трогательных моментов в новейшей истории клуба. За свою карьеру Бафлин создал так много запоминающихся моментов для «Джетс», что точно заслужил еще один только для себя. #18 – Брайан Литтл. 12 сезонов, 836 матчей, 516 (215+301) очков, показатель полезности -19. Да, я знаю, что формально Литтл все еще считается действующим игроком и числится в составе «Виннипега». Но нужно признаться себе честно, что шансы Брайана вернуться на лед близки к нулю. Литтл все еще является рекордсменом по числу проведенных за команду матчей, а также входит в топ-3 по всем основным статистическим показателям – заброшенным шайбам, голевым передачам и набранным очкам. Но помимо всего прочего, Литтл – настоящий пример трудолюбия, преданности клубу и желания быть полезным команде любым возможным способом. Джерси с номерами именно таких игроков и поднимают под своды арены. И это обязательно случится, но через несколько лет. #17 – Илья Ковальчук. 8 сезонов, 594 матча, 615 (328+287) очков, показатель полезности -84. Если брать только цифры и место в истории команды, то наследие Кови вполне сопоставимо с тем, что есть у Рика Нэша в «Коламбусе». Но тут есть один нюанс – для нынешнего руководства команды фамилия Ковальчук ничего не говорит. Сомневаюсь, что они хоть раз вживую видели, как играет Илья и что он значил для только образованной за два года до его появления команды. Скорее под потолком арены в Виннипеге окажется 17-й номер Лаури, чем Ковальчука. Какая разница, скажете вы, что никто не отдаст должное игроку, который покинул команду 12 лет назад? И что первые 10 лет истории франшизы, когда она еще базировалась в Атланте, принесли несопоставимо больше разочарований, чем радости? Вам, скорее всего, все равно, но для меня это были 10 не самых плохих лет жизни. Воспоминания о той команде и игроках, надевавших форму «Трэшерз» постепенно стираются из памяти, но только потому, что эта история кроме чудаков вроде меня, больше никого не интересует. Меня сильно раздражает, что нынешнее руководство клуба усиленно делает вид, что новейшая история команды началась в 2011-м, когда «Виннипег» вернулся. Как будто та команда с Селянне, Ткачаком и Жамновым просто взяла перерыв на 15 лет и потом снова возобновила свое существование. Как будто история хоккея в отдельно взятом городе перевешивает историю клуба. Мне кажется, проблема в том, что боссы «Джетс» стесняются предыдущей инкарнации своей команды, поэтому просто предпочитают ничего не говорить об этом. Доходит до того, что спортивный редактор Winnipeg Free Prese открыто говорит о том, что запретил своим журналистам говорить о каких-либо связях «Виннипега» с «Атлантой» на второй год после переезда команды в Манитобу. Дескать, негоже сравнивать достижения Шайфли и Уилера с какими-то там Ковальчуками и Хитли. При этом «Виннипег» единственная команда лиги, кто так наплевательски относится к своей истории. «Колорадо» не стесняется того, что когда-то было «Квебеком». Идите, попробуйте рассказать нынешнему генеральному менеджеру «Эвз» Джо Сакику, что история команды началась после переезда в Денвер, а никаких «Нордикс», где он когда-то начинал карьеру, никто и знать не знает. «Эвеланш» не присвоили себе историю «Рокис» из 70-80-х, а чтут свои канадские корни. «Каролина» хоть и не всегда упоминает о «Хартфорде» смогла сохранить для лиги одну из самых красивых игровых форм в НХЛ и не стесняется носить эмблему «китобоев» от случая к случаю. Когда в прошлом сезоне команды выпустили новые ретро-джерси, у «Джетс» бы отличный шанс, чтобы почтить наследие «Атланты» и сделать альтернативный комплект. Вместо этого, нас ждал очередной оммаж «славным» временам WHA и эту форму хочется забыть как страшный сон всем, кто имел к ней отношение – игрокам, болельщикам и, наверное, самим дизайнерам. Если хочешь иметь светлое будущее – нельзя вычеркивать из памяти свое прошлое. Мне очень хочется верить, что когда-нибудь руководство «Джетс» перестанет блокировать воспоминания о «Трэшерз» и не постесняется отдать должное прошлому своего клуба, пусть даже и не связанному с городом Виннипегом. Номерами, выведенными из обращения, баннером под сводами арены или даже просто признанием того, что я не просто так потратил свои «нулевые» переживая за команду, которая все-таки была. 10 лучших игроков «Атланты» – «Виннипега»  "Я бы не смогла быть с мужчиной, который не зарабатывает или зарабатывает слишком мало. А что?Какая зарплата мужчины нормальная для меня? От 10 000 евро. Сколько нужно мне, если без дочери? 3 000 евро. Я себе ничего не покупаю из дорогих вещей, мне муж дарит", - заявила женщина. Этот материал был взят из нашего увлекательного телеграм-канала про трэшновостиВот другие наши материалы:Икарди переписал все свои доходы на женуДевушка киберспортсмена из NAVI Кирилла «Boombl4» Михайлова работала порноактрисой и проституткойЭто девушка голкипера «Реала» Тибо Куртуа. Горячая израильская модель!Олимпийская чемпионка показала откровенное фотоВот и сам канал: https://t. me/trashsport Экс-вратарь «Ювентуса» Микеланджело Рампулла рассказал о том, что никогда не считал Алессандро Дель Пьеро лидером туринского клуба, после того, как нападающий отказался помочь своему клубу. «Дель Пьеро? Я считаю его другом, мы взяли его на воспитание когда он был юнцом, - рассказывает Распулла в интервью, цитируемом CM. com. – Когда я находился в штате Чиро Феррары, мы попросили его помочь, остаться с командой, но через пару дней он просто вызвал личного тренера и начал тренироваться отдельно. Как может вести себя так лидер? Лидеры так не поступают. Сначала он сказал, что поможет нам, а вместо этого просто начал отдельно тренироваться. Никто не будет считать игрока лидером, если он так опростоволосился. Все эти объятья – это для публики, а не для самой команды. Он был самыми сильным игроком, он просто должен был остаться со всеми». Источник  Это Шакира. Она колумбийская певица, автор песен, танцовщица и спутница игрока «Барселоны» Жерара Пике. Именно она вдохновляет футболиста на новые подвиги. Читайте также:Жена полузащитника сборной Украины Зубкова считает, что мужчина должен зарабатывать от 10 тысяч евро в месяцИкарди переписал все свои доходы на женуДевушка киберспортсмена из NAVI Кирилла «Boombl4» Михайлова работала порноактрисой и проституткойЭто девушка голкипера «Реала» Тибо Куртуа. Горячая израильская модель!Олимпийская чемпионка показала откровенное фото  Матчи для прогноза: Iga Swiatek (POL) (5)- Paula Badosa (ESP) (7)Aryna Sabalenka (BLR) (1) - Maria Sakkari (GRE) (4)Парный разряд Barbora Krejcikova (CZE) & Katerina Siniakova (CZE) (1) - Alexa Guarachi (CHI) & Desirae Krawczyk (USA) (6)Hsieh Su-Wei (TPE) & Elise Mertens (BEL) (3) - Sharon Fichman (CAN) & Giuliana Olmos (MEX) (8)Game. Set. GuadalajaraMish: И Сегодня гость нашей программы чемпион фентази теннис 2020 и наш главный поздавитель встречайте shelter :)1. Назовите теннисиста и теннисистку, которые сильнее других повлияли на ваше отношение к игре. Объясните свой выбор. (Djann)Стефан Эдберг и Штеффи Граф. Отношение к игре формируется на стадии самого активного ею увлечения. Для меня это детство, конец 80-х. И я рад, что именно тогда мне так понравился и частично привился присущий им профессионализм, работоспособность, отношение к игре, соперникам и болельщикам, манера поведения на корте и в жизни. С тех пор тяготею к похожим по складу игрокам. Например, к Питу Сампрасу - мой тренер даже улавливает сходство в нашей с ним технике)) Или к Роджеру, перейти на новый уровень которому когда-то помог как раз Эдберг. Итак, мостик от вопроса 1 к вопросу 2 переброшен))2. Оказавшись перед Роджером, что вы ему скажете? (Vodolei)Наверное, просто поблагодарю за то, что он делал, делает и еще будет делать для тенниса. Ну, и бекхэнд одноручный попрошу показать))3. Вы случайно встречаете своего любимого теннисиста. Вокруг никого, у вас нет ручки для автографа и разрядился гаджет с фотокамерой. Ваши действия? (kuzyaka)Был похожий случай. В доковидную эпоху в смешанную зону на Кубке Кремля допускались зрители. И как-то раз поутру я прогуливался там, когда вдруг вырулил из зоны игроков и направился с ракетками к стрингерам Филипп Кольшрайбер. Встал в двух шагах от обезоруженного меня. А еще в одном стоял человек с фотиком. Я обратился к нему с просьбой запечатлеть меня с кумиром, тот стал ломаться, и Фил ушел, приятно нам улыбаясь. Что ж, не в этой жизни, бро)4. Какое у вас самое яркое и счастливое воспоминание о детстве? (vadik-rus)Если применительно к теннису, то наверное это первая одиночная победа во взрослой сетке. Мне не исполнилось еще 14, так что можно отнести к детству) Матч продлился какое-то бессчетное количество времени, все вокруг уже сыграли и смотрели за нашей игрой. И увидели этого счастливого обезвоженного пацана)5. Как вы представляете себе идеальный день? (Uyjvbr)Для меня идеальный день - это второй день заезда на Spb Ladies Trophy. Я просыпаюсь (не рано) в отеле, меня кормят вкусным завтраком, я отправляюсь прогуляться по февральскому Питеру, далее еду на Сибур и смотрю отличный теннис, вечером ужинаю в любимом ресторанчике и неспешно через исторический центр возвращаюсь в отель. Неразбавленный позитив))6. Какая была ваша любимая жевательная резинка в детстве и какому алкогольному напитку вы отдаёте предпочтение во время своего участия в теннисных фентази? (огоньки :))В детстве я собирал вкладыши с футболистами, так что все время ходил чавкал, а жвачка называлась Cin-Cin) К алкоголю я с годами стал почти совсем равнодушен, не радует и не помогает. В том числе в фентези)7. Кем вы были в прошлой жизни и почему? (kuzyaka)Самому хотелось бы знать ответы на оба этих вопроса. Может быть, котом, раз мой четверолапый малыш относится ко мне с таким трогательным доверием)8. С кем бы из игроков фэнтези вы хотели бы сходить на ужин? (Mish)Со всеми сразу. Без исключения. Нет, понятно, что есть относительно ближний круг любимцев и любимиц, с которым связывает уже почти десяток лет знакомства и совместных воспоминаний о виртуальных подвигах) Но наиболее яркой и запоминающейся была бы общая встреча. Как одноклассников, надолго соединенных разными судьбами на одной территории. В данном случае, теннисно-фентезийной) Mish: Влад большое спасибо что приняль участия в нашей программе а свами дорогие зрители мы встретимся уже завтра :) *не забываем присылать ответы* Одиночный прогноз можно оставить до 23:00 (включительно) по Москве. Прогноз на парный разряд можно оставить до 00:30 (включительно) по Москве. Оналайн итоги турнира «Реал Мадрид» одержал победу в пяти из шести матчей между октябрьским и ноябрьским международными перерывами, но только один из этих поединков «сливочные» выиграли уверенно. Благодаря своей беспроигрышной серии Королевский клуб возглавляет группу D Лиги Чемпионов и занимает второе место в таблице Ла Лиги после «Реал Сосьедад», но с одной игрой в запасе. В последний раз «сливочные» одержали комфортную победу в гостях над донецким «Шахтером», который они обыграли со счетом 5-0 в Киеве на НСК «Олимпийский». После победы на Украине «Реал Мадрид» обыграл «Барселону» со счетом 2-1 на «Камп Ноу» в Класико благодаря голам Дэвида Алабы и Лукаса Васкеса в конце матча. Однако «сливочные» сразу же пропустили гол в свои ворота, как забили второй: Серхио Агуэро отправил мяч в сетку «Мадрида» в компенсированное время. После безголевой ничьи с «Осасуной» на своем поле, произошедшее в Класико, повторилось в матче против «Эльче»: «Реал Мадрид» повел с разницей в два мяча благодаря дублю Винисиуса, но не смог сыграть на ноль и позволил хозяевам вернуть интригу благодаря голу Пере Мильи на 86-й минуте. То же самое произошло и на «Сантьяго Бернабеу» в игре Лиги Чемпионов против «Шахтера», когда Карим Бензема забил на 16-й минуте, а Фернандо сравнял счет перед перерывом. Француз забил победный мяч спустя час игры, но «Реал Мадрид» не смог перевести игру в спокойное русло – гости выглядели угрожающе на последних минутах. Подопечные Карло Анчелотти повели в два мяча и в игре против «Райо Вальекано», на этот раз благодаря усилиям Тони Крооса и Бензема, но Радамель Фалькао вышел со скамейки запасных, отыграв один мяч за 14 минут до конца встречи. «Райо» пытался забить второй мяч, но не смог сравнять счет, а «Реал Мадрид» одержал свою пятую победу в последних шести матчах. Источник  16 ноября 1924 года сборная СССР по футболу провела первый официальный матч в своей истории! Ровно 97 лет назад советская команда на спортивной площадке имени Воровского в Москве в товарищеском поединке встретилась со сборной Турции и одержала победу со счетом 3:0. Свидетелями знаменательного события стали 15 тысяч зрителей, собравшиеся на главной футбольной арене страны тех лет. Первый гол в истории советской команды не заставил себя долго ждать. Уже на 14-й минуте матча точным ударом отметился капитан команды, форвард ленинградского «Спартака» (бывший «Унитас», будущий «Пищевкус»), Михаил Бутусов. Он же оформил дубль в середине первой половины игры. А во втором тайме разгром гостей оформил нападающий харьковского «Штурма» Александр Шпаковский. В 1938 году его расстреляли по обвинению в участии в белогвардейской организации. Через 20 лет реабилитировали. Первым главным тренером сборной СССР стал Михаил Козлов, который занимал эту должность до 1935 года, то есть весь первый период существования национальной команды. В 1936 году начали разыгрываться чемпионаты СССР, советский футбол на международной арене стали представлять профсоюзные клубы, поэтому сборная СССР не собиралась вплоть до Олимпиады 1952 года. Кстати, именно Михаил Козлов осенью 1936 года привел московский «Спартак» в первому чемпионству, после чего завершил тренерскую деятельность. Впереди у сборной СССР по футболу победы на чемпионатах Европы, золотые медали Олимпийских игр, статус вечных фаворитов чемпионатов мира и звание «чемпионов мира по товарищеским матчам», но это уже другая история. Еще больше олдскула в нашем инстаграме о футболе старой школы и Ютубе! Хави Симонс может вернуться в «Барселону», сообщает Cadena SER. Агент юного футболиста Мино Райола предложил его клубу во время недавней встречи с Жоаном Лапортой. Считается, что у агента и президента «Барсы» хорошие отношения. Контракт 18-летнего футболиста с «ПСЖ» истекает в конце сезона, он сможет вернуться в каталонский клуб, как свободный агент. Симонс покинул Ла Масию в 2019 году, он надеялся на быстрое развитие в «ПСЖ», но сыграл только 13 минут в двух матчах за основную команду. Все ищут Шуай Пэн. На прошлой неделе экс-первая ракетка мира в паре китаянка Шуай Пэн опубликовала в национальной соцсети Weibo длинный пост о своей личной жизни. В нем она подробно рассказала о внебрачной связи с бывшим вице-премьером Госсовета КНР Гаоли Чжаном, оборвавшейся незадолго до публикации. «30 [октября] мы сильно поссорились, – писала 35-летняя Пэн. – Ты сказал, что 2 [ноября] мы встретимся и спокойно все обсудим у тебя дома. Но сегодня в полдень ты позвонил сказать, что занят, все отрицал и нашел повод перенести разговор на другой день. После этого ты снова исчез, как уже делал семь лет назад». Признание теннисистки скандальное само по себе – о частной жизни высокопоставленных партийных деятелей в Китае и после их выходов на пенсию часто неизвестны даже базовые вещи. Но за рамки обычной истории о секретах публичных людей обращение Пэн вышло, когда она обвинила Чжана, которому сейчас 75, в сексуальном преступлении: по ее словам, их связь началась «около трех лет назад» с секса, которым он заставил ее заняться. Чжан в 2016-м Если разобрать длинный и эмоциональный пост Пэн, то таймлайн такой: • 10 лет назад они с Чжаном познакомились и занялись сексом. Вскоре после этого Чжан вошел в Постоянный комитет Политбюро и прервал контакт с Пэн. • В 2018-м, выйдя на пенсию, Чжан через теннисный центр Тяньцзиня инициировал встречу с Пэн на корте. После матча Пэн с Чжаном и его женой поехала к ним домой, где он принудил ее к сексу. «В тот день я не давала согласия, я безостановочно плакала, – писала Пэн. – Я была в панике, напугана и согласилась, поддавшись чувствам, которые у меня были к тебе с той встречи семью годами раньше». • С этого начались отношения Пэн и Чжана, сначала содержательные и взаимные, но чем дальше, тем более токсичные: Чжан не планировал разводиться и был готов продолжать связь только тайно, подозревал Пэн в том, что она записывает их встречи, приводил ее к себе домой, где его жена ее оскорбляла. Пэн и Су-Вэй Се на балу чемпионов «Уимблдона»-2013 • «Много раз я думала: я вообще еще человек? – писала Пэн. – Я казалась себе бездушным созданием, которое целыми днями только притворяется, я не знала, какая я настоящая. Мне не стоило рождаться в этот мир, но и умереть у меня смелости не было». • Пэн несколько раз повторяет, что у нее нет доказательств правдивости ее слов, а высокое положение Чжана – его иммунитет. «Но мне плевать, если я швыряю в скалу яйца, если мотыльком лечу прямо в огонь. Я хочу рассказать правду о том, что было между нами <. . . > А то мы все только притворяемся такими хорошими». *** Пост, опубликованный поздно вечером 2 ноября, был удален в течение получаса. Затем в китайском интернете началось то, что CNN называет «ковровой цензурой»: • стали исчезать все скрины поста и сообщения о нем; • был заблокирован поиск по именам Пэн и Чжана; • были закрыты от комментариев страница Пэн в Weibo (500к подписчиков) и весь теннисный раздел Weibo; • стерли даже иносказательные упоминания скандала – например, обсуждение корейского романтического сериала «Премьер-министр и я» на китайском аналоге «Кинопоиска». Первые сообщения о выступлении Пэн за пределами Китая появились на следующий день: The New York Times довольно залихватски написала, что движение #MeToo, дошедшее до Китая с опозданием, все же набрало такую силу, что обвинения впервые коснулись больших партийных деятелей. «Влияние #MeToo в Китае растет последние три года, – цитирует газета активистку Лу Пин, основательницу запрещенной в Китае онлайн-платформы Feminist Voices. – Когда три года назад первые женщины начали делиться своими историями, никто не представлял, что это дойдет до такого высокого уровня». «Цензура не работает», – заключила Пин, имея в виду, что известность Пэн и высокое положение Чжана не позволят государственному репрессивному аппарату Китая замять эту историю. Все-таки Пэн – двукратная чемпионка парных «Шлемов» и полуфиналистка одиночного, чемпионка Азиатских игр, а также игрок из знакового поколения китайских теннисистов – тех, кто во главе с Ли На добился права самостоятельно строить карьеру и не отдавать 2/3 дохода государству. Экс-теннисистка топ-15 в одиночке, Пэн не играла с начала 2020-го, но из-за пандемийных корректировок еще сохраняет рейтинг в обоих разрядах. *** Две недели спустя интонация вокруг этой истории совсем другая, потому что Пэн после публикации не выходит на связь и никто не знает, где она. Тем временем со стен Национального теннисного центра Китая, кажется, снимают ее портреты (фото – скрин из китайских соцсетей), а мировые медиа напоминают, что в сентябре суд Пекина отклонил иск бывшей стажерки Центрального телевидения Сяосюань Чжоу, обвинившей известного ведущего в сексуальном харрасменте. Впрочем, похожие обвинения в адрес рэпера Криса Ву привели к его аресту – но возможно, этот случай просто пришелся кстати государственному аппарату как повод для разноса культа селебрити среди молодежи. «В Китае люди исчезали и за гораздо меньшее», – мрачно написал кто-то в твиттере и напомнил, среди прочего, как: • год назад в течение трех месяцев никто не знал о местонахождении хозяина Alibaba Group миллиардера Джека Ма после того, как он публично раскритиковал китайскую банковскую систему. • парой лет ранее так же пропала главная китайская кинозвезда Фань Бинбин (из-за обвинений в неуплате налогов),• а в этом году в китайском интернете не было никаких упоминаний о двух «Оскарах» режиссера Хлои Чжао, живущей в Лос-Анджелесе (в 2013-м говорила, что «в Китае везде вранье», а в 2020-м якобы (на самом деле нет) называла «своей страной» США). К концу второй недели молчания Шуай Пэн тревогу забили теннисисты: высказались Ализе Корне, Николя Маю, Майкл Джойс. Экс-теннисистка топ-25 Джейми Хэмптон призвала не молчать Женскую теннисную ассоциацию: «Если эта ситуация вокруг Шуай Пэн – правда, и WTA ничего не хочет сказать, то я в ####». Вскоре WTA все же выпустила заявление с выражением «глубокой озабоченности». «Мы просим честного и прозрачного расследования и прекращения цензуры», – говорится в нем. Затем глава организации Стив Саймон рассказал, что несколько источников в Китае заверили его, что с Пэн все в порядке, но ни он сам, ни кто-либо из WTA с теннисисткой не разговаривали, поэтому доверять этому трудно. Саймон также заявил, что, если в Китае не проведут полноценное расследование обвинений Пэн, WTA выведет оттуда свой бизнес, – и это смелое заявление. В последнем допандемийном сезоне – 2019-м – ассоциация провела в Китае десяток турниров разного уровня, включая два итоговых. Из них основной, по контракту до 2029-го переехавший в Шэньчжэнь, прошел с рекордным 14-миллионным призовым фондом, а китайские партнеры WTA планировали инвестировать в теннис «больше миллиарда долларов». С началом пандемии ассоциация вынуждена переносить китайские турниры в другие места и зарабатывать сильно меньше, что само по себе вызывает тревогу за будущее женского тура. А теперь еще ситуацию может усугубить дело Пэн – ведь пример НБА показывает, что китайские власти тоже не боятся идти на обострение в ответ на критику. Шуай Пэн на связь пока не вышла. Ли На – важнейший человек в теннисе XXI века. Ее победа на «Ролан Гаррос» привлекла 116 млн зрителей и повернула женский тур в Китай Подписывайтесь на наши инстаграм и телеграм о теннисе Фото: Gettyimages. ru/Kevin Lee, Wu Hong-Pool, Julian Finney, Emmanuel Wong, Emma McIntyre; twitter. com/XiaowenLiang17, FeministChina  Хави готовится провести свой первый матч у руля «Баселоны», им станет игра с «Эспаньолом» 20 ноября. К сожалению, Хави может рассчитывать только на трех форвардов первой команды: Мемфиса Депайя, Люка де Йонга и Юсуфа Демира. Но вингеры очень важны для Хави, они обеспечивают ширину игре. Хави может обратиться за помощью к «подрастающем поколению»: Ильяс Ахомач, Ферран Ютгла и Абде Эззальзули – три основных кандидата на место вингера, сообщает Diario Sport. Абде уже дебютировал в первой команде, а Ильяс младший из тройки – ему в апреле исполнилось 17 лет. Сейчас четыре нападающих «Барсы» травмированы: Дембеле, Ансу Фати, Агуэро и Мартин Брэйтуэйт.  15 ноября 2021 / 19:30 / Россия, Москва, ЦСКА АРЕНАС подробной статистикой встреч можете ознакомиться в нашем превью матча. Билеты можно приобрести по ссылке. ЦСКА встречался с «Северсталью» 29 раз. В 19 матчах сильнее оказывались москвичи. Армейцы забросили в ворота соперника 91 шайбу против 48 голов у череповчан. В последней встрече 23 февраля красно-синие на выезде одержали «сухую» победу со счетом 3:0. В том матче отличились Никита Коростелев, Сергей Андронов и Максим Шалунов. Этот сезон команда Андрея Разина начала не слишком удачно. Но к середине октября «Северсталь» набрала такую форму, которая позволила ей одержать 9 побед подряд. В последнем матче 6 ноября коллектив из Череповца сенсационно уверенно обыграл лидера всего чемпионата магнитогорский «Металлург» со счетом 5:2. Впечатляющая серия команды подняла ее на 5-е место Запада. Наш клуб также находится на подъеме, выиграв пять из шести последних матчей. В заключительной игре перед перерывом на Евротур ЦСКА «засушил» СКА – 4:0. Дубль оформил Владислав Каменев, еще по одному точному попаданию у Лукаса Валльмарка и Юакима Нордстрема, для которого этот гол стал первым в джерси московских армейцев. Четвертый «сухарь» в сезоне оформил Адам Рейдеборн. Благодаря этой победе ЦСКА поднялся на третью строку турнирной таблицы конференции и сместил с лидирующей позиции СКА. Перед началом матча с петербуржцами на ЦСКА АРЕНЕ прошла церемония чествования Сергея Андронова, сыгравшего рекордный в истории клуба 536 матч. Символическую серебряную клюшку капитану команды вручил легенда ЦСКА Борис Михайлов. Во время паузы после первой части чемпионата хоккеисты ЦСКА успели, как отдохнуть, так и провести интенсивный блок тренировок. Поединок понедельника интригует и обещает стать одним из самых интересных во второй половине регулярки. Нет сомнений, что в этот вечер на площадке будет много борьбы и желания победить со стороны обеих команд.  Вслед за краснодарской "Кубанью" клуб из Астрахани не смог справиться с норвежской "Солой", крупно проиграв на выезде. Женщины. Европейская лига. Третий квалификационный раунд. Первый матчСола (Норвегия) — Астраханочка (Россия) — 36:25 (18:11)14. 11. Сола. Арена "Асенхаллен". 545 зрителей. Судьи: Киннари, Скогберг (Финляндия). Сола: Хауг Лерстад, Фреланд (2), Фоссум; Фрийзенфельт, Берланд Хусебе, Гудместад (3), Хаугсенг (3), Сейерстад Виик (3), Магнуссен (5), Рушфельдт Дейла (4), Сирум Новак (3), Барка, Гундерсен (1), Хольгерсен Даниэльсен (3), Херрем (9/2). Астраханочка: Рябцева, Аношкина; Юрьева (1), Фанина (2), Закордонская (2/1), Кремнева, Голец, Листопад (3/1), Измайлова (4), Никифорова (7/3), Шичкина, Дудина (2), Кайнарова (1), Дивак (2), Корнеева (1). Повторный матч— 21. 11 в Астрахани. Евролига. "Астраханочка" перед стартом. Дуализм Дудиной, или Снова нам светит "Сола"Разница в классе между норвежской и российской командами оказалась настолько велика, что хотелось закрыть глаза или выключить трансляцию. "Сола" была сильнее во всех компонентах. Норвежки легко успевали за вялыми передвижениями "Астраханочки", не позволяя соперницам выходить на бросковые позиции. Россиянкам приходилось бросать наудачу из неудобных положений, а с дальнобойщицами в астраханской команде проблемы. Так что мяч чаще всего летел мимо, иногда включалась вратарь. Те редкие комбинации, которые все-таки проходили, также заканчивались невнятными прямолинейными бросками, которые вылавливала Тоне Хауг Лерстад. В атаке норвежки тоже оказались значительно быстрее и креативнее. Они шустрее двигались, здорово гоняли мяч, постоянно выводя на броски то крайних, то линейных. Отдельных слов заслуживает Камилла Херрем. Олимпийская чемпионка караулила возможности для перехватов, раз за разом убегала в отрывы и наказывала зазевавшихся соперниц легкими голами. Уже к перерыву разница в счете была катастрофической — 18:11. Но на этом норвежки не остановились, продолжая развивать преимущество. Молодые, голодные до побед гандболистки "Солы" бросились добивать соперника, который, казалось, готов выбросить белый флаг. Денис Сайфулин пытался перестроить защиту с 6-0 на 5-1, выпускал новых игроков, но ничего не помогало. Скандинавки просто не замечали сопротивления и вдоволь куражились: то играли "воздушку", то выдавали пас не глядя, то изобретали еще какую-нибудь красоту. Во втором тайме табло будто бы сжалилось над российскими болельщиками и застыло на цифрах 26:15, отказываясь демонстрировать продолжавшую расти разницу в счете. Показательным был момент, когда Херрем убежала на очередное рандеву с Анастасией Рябцевой, не смогла ее обыграть, но на подборе были еще две норвежки и ни одной россиянки. . . Хочется найти в этой катастрофе хоть какие-то светлые пятна, но их практически нет. Разве что жаль Анастасию Рябцеву, совершившую 8 сэйвов во втором тайме. Ее раз за разом расстреливали в упор, но она как могла старалась сохранить лицо своей команде. Можно порадоваться за юную Ксению Закордонскую. 18-летняя линейная, попадающая в расширенные списки сборной России, забросила первые в карьере мячи в еврокубке — один с игры, один с пенальти. Упомянем, что в Норвегию по разным причинам не прилетели важные для астраханской команды игроки — Анна Шапошникова и Кристина Тарасова. Это большие потери, но явно не оправдание такой безвольной игре. Итоговый счет — 36:25 — не оставляет иллюзий даже самым оптимистичным болельщикам "Астраханочки". Наверное, "Сола" жалеет, что нельзя просто не лететь в Россию. Даже технического поражения 0:10 хватило бы для прохода в следующий этап. Выходные для российских команд в Европейской лиге вышли просто ужасными. "-9" у "Звезды" в споре с "Заглембе", "-11" у "Астраханочки". Похоже, на групповом этапе Россию будет представлять лишь тольяттинская "Лада", попавшая туда напрямую. Европейская лига. На колу мочало. "Звезду" сгубили старые болячки, и стены в Чехове не помоглиМария БолотькоФото: kundeportal. aftenbladet. no. Самые свежие гандбольные новости со всего мира всегда доступны на сайте "Быстрого центра": handballfast. com  Правда, до этого радовалась за Карпина и поддерживала «Спартак». Перед матчем с хорватами о шансах сборной России на ЧМ-2022 неожиданно высказалась Татьяна Тарасова – заслуженный тренер СССР по фигурному катанию заявила, что футбола в нашей стране нет. «Я считаю, что у нас нет футбола, тут говорить не о чем. А вы считаете, что есть? Я все понимаю, но для чего выходить на чемпионат мира? Как они могут себя показать? Последнее место занять? У нас в стране нет футбола», – сказала Тарасова. После поражения риторика не поменялась: «Какое тут может быть мнение? Какой футбол? Про что вы говорите?! У нас его нет! У нас есть детский спорт, молодежный, но не футбол». На слова Тарасовой быстро отреагировал депутат Госдумы Дмитрий Свищев – считает, что выходы на ЧМ нужны для развития всех видов спорта, а в футболе она просто не разбирается. «Слышать такие высказывания от Тарасовой мне очень сложно. Не совсем понятно, почему она позволяет себе такие слова. Я практически уверен в том, что она не разбирается в футболе и, более того, если ее попросить назвать вратаря нашей сборной, то это будет для нее непосильная задача. Я не умаляю ее авторитета в фигурном катании и «Ледниковом периоде», пусть она лучше сосредоточится на них». До этого Тарасова поздравляла Карпина с дебютной победой, критиковала Черчесова и желала удачи «Спартаку» В последнее время Татьяна Тарасова часто говорит о футболе. «С победами всегда надо поздравлять. Рада за команду и за тренера!», – сдержанное ликование после дебютного матча Валерия Карпина у руля сборной. Тогда выиграли у Кипра – 2:0. • В сентябре Тарасова обсудила и клубный футбол – пожелала удачи «Спартаку», которому предстоял сложнейший матч с «Наполи» (видимо, сработало!): «Всегда всем нашим ребятам и командам желаю удачи! Тем более «Спартаку» предстоит такая важная игра. Дай бог, чтобы показали себя с лучшей стороны». Летом 2021-го она критиковала российский футбол в разы чаще – все из-за провала сборной на Евро-2020. • Сказала, что не привыкла к таким результатам, на месте Черчесова подала бы в отставку: «Я бы на его месте уже сама ушла. Меня интересует то, как играет команда. Черчесов говорит, что его команда сыграла лучше всего, это у него лучший матч. Где это он лучший? Надо увольняться, если человек не понимает, что такое лучший, а что такое худший. Поймите, я привыкла к другим результатам в хоккее, фигурном катании, футболе. Я жила в доме, где жили Федотов, Демин, Бобров. Мы выигрывали когда-то, понимаете?»• Но решение Черчесова остаться в команде не осудила: «Если у него есть методы для того, чтобы продолжать дальше бороться, то оставаться в команде – его право. Я не думаю о том, получится ли у него. Это не мой вид спорта. Если он сможет сделать футбол в стране хотя бы на минимальном уровне достойным, то пусть работает. Я желаю ему удачи на нашем тренерском поприще». • А уже после отставки предложила брать в сборную только российского тренера: «На мой взгляд, ни один иностранец не будет развивать российский футбол. Нужен хоть и молодой, но отечественный специалист». • Ещё в июле Тарасова заявила о чрезмерном ажиотаже вокруг футбола в России: «Вокруг нашего футбола очень много ажиотажа. Я из рода тренеров, сама тренер, и я этого не понимаю. Речь идёт даже не о внимании, а об ажиотаже вокруг футбола. Футбола-то нет, а разговоров много». Татьяна Тарасова говорит, что ее отца заставляли скатать договорняк на Олимпиаде-1972. Есть минимум пять причин, почему это чушь Фото: eastnews. ru/Maxim ZMEYEV; РИА Новости/Владимир Песня  Полузащитник сборной Хорватии Лука Модрич прокомментировал победу своей команды в матче отбора ЧМ-2022 над Россией (1:0). «Сегодня мы были терпеливы и верили в победу до конца. Собираемся на чемпионат мира в Катаре и очень довольны. Теперь у нас есть год отдыха и подготовки к турниру», - сказал Модрич. Единственный гол в свои ворота забил на 81 минуте российский защитник Федор Кудряшов. Таким образом, хорваты набрали 23 очка, выиграли отборочную группу Н и вышли на чемпионат мира. Российская команда опустилась на второе место (22 очка) и сыграет в стыковых матчах. Напомним, что мировое первенство пройдет в Катаре с 21 ноября по 18 декабря 2022 года. Источник  Экс-президент «Спартака» Андрей Червиченко прокомментировалвозможное назначение на пост главного тренера «Химок» Массимо Карерры или Михаила Галактионова. «Галактионов ничем не лучше Черевченко. У «Химок» был лучший молодой тренер, почему расстались, не знаю. Что касается Карерры, не знаю, у кого там фетиш на Массимо, так что пихают его везде, куда не попадя. Тренера, который случайно выиграл наш чемпионат, и который не может ничего показать более-менее приличного нигде больше, пытаюся пристроить в те же самые «Химки». Назначение Карреры будет таким же глупым поступком, как и расставание с Черевченко», — сказал Червиченко. Ранее о возможном назначении главного тренера молодежной сборной России или бывшего тренера «Спартака» сообщил «РБ-Спорт». Окончательное решение по тренеру «Химок» ожидается до середины следующей недели. 25 октября «Химки» отправили в отставку Игоря Черевченко. Источник  Защитник армейского клуба Владимир Грудинин вошёл в число самых юных дебютантов сборных СССР и России. Фото: ФХРНа завершившемся сегодня Кубке Карьяла Владимир провёл два матча - против Швеции и Чехии. На момент дебюта в сборной ему было 17 лет 11 месяцев и 4 дня. На первом месте - партнёр Грудинина по сборной, Матвей Мичков, дебютировавшего в национальной команде в 16 лет 11 месяцев и 2 дня. На втором - легендарный вратарь сборной СССР и ЦСКА Владислав Третьяк - 17 лет 7 месяцев и 8 дней. Если же брать только сборную России, то Владимир - второй по возрасту дебютант, он на несколько дней превзошёл Александра Овечкина, который впервые сыграл за главную команду страны в 17 лет 11 месяцев и 15 дней. Поздравляем Владимира и желаем дальнейших успехов!  Итоги 10 матчей, сыгранных с Хорватией, Словакией, Словенией, Мальтой, Кипром. 1. Увольнение Черчесова, назначение Карпина. Недовольство после Евро-2020 было приправлено тренерским "величием", смахивающим на "синдром Наполеона", а также тупых игроков, которые не могут сыграть в нужный футбол. Увольнение Стаса и интерес к сборной - главный результат этого отбора. Ты можешь не побеждать, но обязан биться, а также уметь признавать свои ошибки. Ждём матчей сборной в стыках, Карпину удачи. 2. На одном фарте не уедешь, нужна сильная основа для успеха. Матчи с соперниками слабее - Мальтой и Кипром сложно назвать игрой на классе, скорее это было вымучивание и спасение, но итог - победа Черчесова и 3 победы Карпина. С соперниками в принципе равными по классу биться уже можем - две победы на Словенией (Черчесов и Карпин), поражение в гостях - победа дома со Словакией (Черчесов и Карпин). Победы над Словенией не были прям на классе, но были достаточно схожи: уверенные первые таймы и борьба за 3 очка в концовке - результат неплох, а вот со Словакией - первый матч был сыгран неплохо, однако из гостей ничего не привезли, дома же при отвратительной игре смогли сухо победить, что является шикарным результатом, а также главным кирпичиком к возможной поездке на ЧМ. А что же с соперниками сильнее - ничья и поражение от Хорватии в гостях под руководством Карпина. Первый матч был примерно равным, периодически нас поджимали, но не более, свои очки мы заслужили, а что же было в гостях? Решили выстоять нули, как и в домашнем матче, но не хватило концентрации и удачи, которая сопутствовала в предыдущих матчах, до прямого выхода не дотерпели 10 минут. 3. Схема всё-таки будет меняться. Состав начинает вырисовываться. Два основных вратаря - Сафонов и Гилерме, первый названный несколько впереди, особенно при учёте последних матчей в сборной, очки для нас постоянно сохранял. С центром защиты тоже ясно - Дивеев-Джикия, периодически сваливаясь на три защитника могут выходить Чистяков-Евгеньев-Осипенко - не топ-уровень, но жить можно. Края защиты - Караваев-Самошников-Сутормин, также на подмену Терехов, а там глядишь и Фернандес подтянется. Специально называю трёх на две позиции, потому как при отсутствии травм - не ясно, кто будет играть. Центр поля тоже выглядит весьма вариативно, тут можно остановиться лишь на основе и ближайшем резерве: Баринов-Головин-Фомин, Зобнин-Мухин-Ерохин-Кузяев. Вопрос с центром нападения, а вернее с вызовом Дзюбы при тренере Карпине, думаю, закрыт, так как его вызов - подрыв авторитета тренера, таких игроков вызывать не стоит для внутренней дисциплины, хоть с ним мы бы, возможно, и были сильнее. С двойкой или тройкой нападающих Карпин также определился: Смолов - основной, Заболотный и Сергеев - резерв. Фланги нападения - также позиция с максимальной ротацией, кто будет основным - неизвестно, можно назвать всех, кто призывался в последние матчи: Миранчук Ал. , Ионов, Бакаев, Захарян, Жемалетдинов, а скольких ещё можно вызвать. . . Схема 4-3-3 с возможным более глубоким блоком 5-4-1 или 5-2-3, где один опорник либо заменён на центрального защитника, либо оттянут, как Баринов. 4. На что способна эта сборная?Принято считать, что мы - команда второй, а то и третьей мировой десятки, однако данный состав, считаю, может бороться за что-то и более стоящее, стыки покажут, так ли это. Возможно, внутри говорит болельщик, как и тот, который даёт шансы нашим клубам в ЛЧ и ЛЕ, однако ни одна команда со вторых мест не сильнее нас, а выйдем ли мы на самом деле, стоят ли наши парни чего-либо - узнаем лишь в марте. Ну и напоследок, как оценить итог игры сборной в квалификации - думаю, 4 из 5 - вполне сносная оценка, выиграли там, где могли или должны, не смогли совладать с превосходящими силами и дважды влетели в гостях, игры пока нет, но мысль и желание уже появились - это радует! Бывший защитник московского «Спартака» Эдуард Мор высказался о поражении сборной России в матче 10-го тура отборочного турнира ЧМ-2022 с национальной командой Хорватии. «Больно… сейчас очень больно и обидно… Наша сборная заслужила ничью в этом матче, но несчастный случай… Никто не сможет упрекнуть наших футболистов и тренеров», — написал в «Твиттере» Мор. Матч Хорватия – Россия завершился победой гостей со счётом 1:0. Автогол забил защитник российской сборной Фёдор Кудряшов. В 10 матчах сборная России набрала 22 очка и заняла второе место в группе H. Хорватия (23) – на первом месте в турнирной таблице группы. Хорватская команда завоевала прямую путёвку на чемпионат мира в Катаре. Российская команда сыграет с одной из команд, занявших вторые места в других группах. Стыковые матчи пройдут в марте 2022 года. Источник  В отличие от мужской Лиги чемпионов женская пока удивляет нечасто. Вот и седьмой тур группового раунда прошел без сенсаций. Delo Лига чемпионов. Седьмой тур Группа "А" Ференцварош (Венгрия) — Бухарест (Румыния) — 31:30 (20:16) 13. 11. Эрд. "Эрд-Арена". 2200 зрителей. Судьи: Альварес Мата, Бустаманте Лопес (Испания). Ференцварош: Биро, Янурик; Баллаи, Сучански, Чисар-Секереш, Кишфалуди (1), Харшфалви (2), Штолле (5), Ковач (1), Бельк (4), Мартон (2), Малестейн (3/3), Клуйбер (4), Селлеши-Зачик (3), Бенке, Грбич (6) Бухарест: Давидсен, Вестер; Арнтзен (2), Ауне (4), Гогырлэ, Нягу (7/1), Вэлкан, Кликовац, Оморегье (6), Мартин (3/1), Диндилиган (1), Брох (4), Финару, Дембеле-Павлович (3), Айлинкэй, Рамусович. Группа "B" Оденсе (Дания) — Кристиансанд (Норвегия) — 27:32 (15:17) 14. 11. Оденсе. "Сидбанк Арена". 2117 зрителей. Судьи: Весович, Митрович (Черногория). Оденсе: Терн, Рейнхардт; Ордал (4), Омбакк, Кнудсен (1), Корт, ван Ветеринг, Аббинг (3/2), Иверсен (6), Ларсен, Икехара (1), Фоллебрехт (2), Хойлунд, Хаусхеер (3/1), Рей (7/1). Кристиансанд: Лунде, Эрикссон, Педерсен; Далум, Мерк (7/1), Йонассен (3), Гульден (5/2), Хеве, Тчаптчет, Валле Даль (1), Томац, Томори, Наес (1), Дебелич (7), Кнедликова (6), Ержабкова (2). Норвежский класс бьет датско-голландский порядок К сожалению, датско-норвежское дерби выдалось по-скандинавски прагматичным. Владелец титула отправился в гости в статусе андердога — "Кристиансанд" находился строкой ниже "Оденсе". Букмекеры также отдавали предпочтение датскому коллективу. Но с первых минут "гадюки" под предводительством Катрин Лунде — самой опытной в составе норвежских ползучих — выглядели увереннее соперниц, сковывая голландский отряд с юго-востока Дании. Однако по ходу первой половины оторваться больше, чем на три мяча, у гостий не получалось. Пропустившая предыдущий матч против ЦСКА Лоис Аббинг управляла игрой хозяек, а забрасывали все — до перерыва отличились восемь гандболисток "Оденсе". "Кристиансанд" не стал откладывать дело в долгий ящик и решил все вопросы в первые десять минут второй половины. Тем более хозяйские потери в атаке позволили сделать это без лишних усилий. Хет-трик Вильде Йонассен после отрывов, два сэйва Лунде и четыре мяча подряд от Нуры Мерк оставили на концовку матча единственную интригу: кто из линейных забросит больше — Ана Дебелич или Рикке Иверсен? Со счетом 7:6 победила экс-"астраханочка". Отдать должное стоит обеим — в этот вечер они бросали без промаха. Играй Мерк и Лунде за противоположную команду, в наших заметках "Кристиансанд" и "Оденсе" можно было бы поменять местами — наполнение и смысл остались бы теми же. "Вайперс" победил на классе, сделав то, чего не смог в игре с ЦСКА. Однако хватит ли этого класса в матчах против "Дьера" и "Меца", сказать непросто. В первом круге, например, не хватило. Еще одна победа над "Оденсе" в следующем туре сделает норвежский коллектив главным преследователем "Дьера" и "Меца". Датская же команда выглядит основным претендентом на четвертую строку: всем, кто выше, проиграла, у всех, кто ниже — выиграла. Однако все будет зависеть от того, с кем "Оденсе" захочет играть в 1/8 финала — с "Бухарестом" или "Брестом". В последнем туре группового раунда знаменитые скандинавские подсчеты вполне могут вылиться в поражение от "Кастамону". Нягу в тени Грбич "Ференцварош" терял очки в этой Лиге чемпионов дважды — в первом туре в Дортмунде и после двухнедельной паузы в матче с "Эсбьергом". Первая игра "Фради" после второго большого перерыва — в субботу с "Бухарестом" — снова чуть не завершилась ничьей. Хотя по счету на стартовом отрезке можно было подумать, что день встреч явных аутсайдеров с фаворитами начался именно в Эрде. Тайм-аут Адриана Василе на пятой минуте при 1:5 остановил капитуляцию "Бухареста", но еще через пять минут разница выросла до пяти мячей. Хозяек вела вперед Итана Грбич. За стартовые десять минут она отличилась четыре раза — столько же забросил весь "Бухарест". Неспешное нападение гостий не представляло угрозы защитным построениям "зеленых". Оборона же "Бухареста" к этой Лиге чемпионов не подъехала — больше коллектива из Румынии в группе "А" пропустили только "Подравка" и "Будучност". Первый сэйв голкиперы "Бухареста" совершили на 20-й минуте. Тесс Вестер растворилась в воротах, пропустив 12 раз. Но норвежка Мари Давидсен парой спасений помогла своей обороне, в атаке Кристина Нягу и компания включили скорость, и игра стала походить на встречу двух равных соперников. Подобраться еще ближе "Бухаресту" не позволили сэйвы Бланки Биро в конце тайма. Во второй половине на помощь Нягу и Давидсен пришла Элизабет Оморегье, с которой защита хозяек в этот вечер не справлялась — 6 голов после 6 бросков. В середине тайма гостьи не реализовали два семиметровых и упустили возможность сравнять счет. В концовке Нягу снова примерила роль воина, который в поле один. Сначала она не попала в пустые ворота с четырех метров, завершая в прыжке парашют. А затем забросила два мяча, вторым из которых сравняла счет. Героиней финала стала Грбич, молчавшая после ударного начала. За пару секунд до финальной сирены она снова прорвалась между первой и второй защитницами "Бухареста" и принесла команде пятую викторию. Сборной мира из столицы Румынии необходимо побеждать в Бухаресте, дабы не лишиться шансов на прямую путевку в четвертьфинал. Группа "А" 13. 11. Копривница. Подравка (Хорватия) — Ростов-Дон (Россия) — 22:23 (13:13) (Базалиу — 7, Л. Калаус — 5; Манагарова — 5, Заади, Борщенко — по 4, Аморим — 3). Лига чемпионов. Ростовчанки в Копривнице: спокойный Юханссон и неспокойная игра 13. 11. Брест. Брест (Франция) — Будучност (Черногория) — 25:21 (12:12) (Тублан — 10, Фауске — 4; Кепич — 5, Плетикосич — 4, В. Маслова — 3). 14. 11. Дортмунд. Боруссия (Германия) — Эсбьерг (Дания) — 29:32 (14:20) (самые результативные: Грийзельс — 8, Гутьеррес — 5; Брейстель, Ингстад — по 8). Турнирное положение. 1. Ференцварош — 12 очков (7 матчей). 2. Эсбьерг — 11 (7). 3. Ростов-Дон — 10 (7). 4. Брест — 8 (7). 5. Боруссия — 7 (7). 6. Бухарест — 6 (7). 7. Подравка — 2 (7). 8. Будучност — 0 (7). Ближайшие матчи. 20. 11. Бухарест — Ференцварош. Будучност — Брест. Ростов-Дон — Подравка. 21. 11. Эсбьерг — Боруссия. Группа "В" 13. 11. Дьер. Дьер (Венгрия) — Кастамону (Турция) — 37:20 (19:9) (Нзе-Минко — 6, Офтедал, Пинтя — по 5; Радичевич — 11). 14. 11. Москва. ЦСКА (Россия) — Крим (Словения) — 21:21 (11:12) (Ристовска — 5, Михайличенко, Скоробогатченко, Сабирова — по 3; Станко — 7, Лекич — 5). Лига чемпионов. ЦСКА против "Крима": справедливая ничья, которая должна огорчать команду Перы 14. 11. Севехоф. Севехоф (Швеция) — Мец (Франция) — 28:31 (12:15) (Робертс — 11, Йенсен, Бломст — по 3; Н’Гуан — 8, Ноканди — 5). Турнирное положение. 1. Дьер — 14 очков (7 матчей). 2. Мец — 10 (6). 3. Кристиансанд — 8 (7). 4. Оденсе — 8 (7). 5. ЦСКА — 7 (6). 6. Севехоф — 4 (7). 7. Крим — 3 (7). 8. Кастамону — 0 (7). Ближайшие матчи. 17. 11. Мец — ЦСКА. 20. 11. Кастамону — Оденсе. Крим — ЦСКА. 21. 11. Мец — Севехоф. Кристиансанд — Оденсе. ► Три сэйва голкиперов "Севехофа" из десяти пришлись на концовку первого тайма матча с "Мецем". Спасения позволили отправиться на перерыв с приемлемыми "-3" вместо губительных "-8". При "+6" за десять минут до финальной сирены "Мец" бросил играть и позволил набить статистику Ямине Робертс. Несмотря на небольшую итоговую разницу, шансов набрать очки у шведской команды не было. ► В начале матча с "Боруссией" в Дортмунде у "Эсбьерга" возникли определенные трудности. Йеспер Йенсен был вынужден выпустить на площадку Хенню Рейстад. Норвежка с перемотанным левым бедром доиграла до конца тайма, в котором датский коллектив оказался сильнее с разницей "+6". ► Начало второй половины "Боруссия" выиграла со счетом 7:0. Однако наставник "Эсбьерга" панике не поддался. Рейстад начала разминаться, но через десять минут надела тренировочные штаны, а еще через пять — села на скамейку. Помогло преимущество в антропометрии. Пользуйся Метте Транборг и Кристин Брейстель ростом и бросками издали чаще, нервотрепки "Эсбьерг" избежал бы. ► После победы над "Бухарестом" у "Бреста" началась черная полоса — поражения от "Безансона" и "Меца", трудный матч с "Дижоном". . . Игра с "Будучностью" стала продолжением череды не самых удачных встреч. Класса Сандры Тофт (46% надежности и пять сэйвов подряд в концовке) и Алисии Тублан (десять голов и всего один неточный бросок) для победы хватило. Не получи травму Валерия Маслова (три из трех до ухода с площадки), "Бресту" пришлось бы тяжелее. ► "Дьер" не испытывал судьбу в матче с "Кастамону", а сразу расставил все точки над "i". Десять мячей преимущества к перерыву превратились в "+17" к финальной сирене. Венгерский гегемон одержал вторую подряд рекордную победу в части разницы мячей. На счету Йованки Радичевич больше половины командных голов — 11 из 20. У "Дьера" отличились все полевые игроки. Николай Спирчагов Фото: eurohandball. com. Самые свежие гандбольные новости со всего мира всегда доступны на сайте "Быстрого центра": handballfast. com  Вирджил ван Дейк пропустил Евро и весь сезон после ужасной травмы. Ван Дейка спросили, было ли ему обидно видеть, как Джордан Пикфорд – виновник этой травмы, дошел до финала турнира. «Я не хочу делать никаких заявлений на эту тему, потому что я не знаю, как английские СМИ переведут их», - сказал Ван Дейк голландскому изданию AD. «Но я действительно очень хотел быть с парнями на Евро». «Я очень горжусь, что являюсь капитаном команды. Я с нетерпением жду поездки в Катар, но сначала нужно пройти отбор. Это отличная возможность, а мы в отличной форме». «Но нам нужны все, в том числе и вы, журналисты – нам нужны позитивные сообщения». «Мы же все хотим поехать на Чемпионат мира, правда же? Вам нужно написать это».  Сегодня молодежная сборная России U20 сыграла третий и заключительный матч на третьем этапе Турнира четырех наций против сверстников из Швеции и одержала победу 5:2. Фото: ФХРВо всех трёх матчах на лёд выходили защитники армейского клуба Николай Макаров и Даниил Кузьмин. Николай играл во второй паре, Даниил - в третьей. Сборная России вела в счёте по ходу всей игры и одержала уверенную победу, не потеряв на турнире ни одного очка. Сборная России U20: Гуськов (Моторыгин); Давыдов - Романов, Юров - Иванцов - Пашин; Федотов М. - Макаров, Мирошниченко - Тютнев - Демидов; Березовский - Кузьмин, Злодеев - Танков - Дидковский; Костенко, Федотов - Лазутин - Кисаков. Турнир четырех наций U20. Швеция - Россия - 2:5 (0:1; 2:3; 0:1) 14 ноября, Энгельхольм, «Catena Arena»0:1 Иванцов (Пашин, Давыдов) 15:460:2 Демидов (Злодеев, Тютнев) 22:081:2 Валлиндер (Розен, Эгрен) 24:40, ГБ1:3 Демидов (Мирошниченко) 29:161:4 Мирошниченко (Тютнев, Давыдов) 33:272:4 Магнуссон (Андраэ) 35:262:5 Тютнев (Демидов, Давыдов) 56:40  13 ноября олимпийскому чемпиону, трехкратному чемпиону СССР в составе ЦСКА Борису Александрову могло бы исполниться 66 лет. Борис Александров начал заниматься хоккеем в родном Усть-Каменогорске. В команде «Торпедо» в качестве нападающего начал играть в сезоне 1972-73 в 17 лет. В 1973 году Борис был замечен селекционерами ЦСКА, был приглашен в команду и начал выступать за армейцев. В мае 1975 Борис Александров впервые стал чемпионом СССР в составе ЦСКА, а затем ещё дважды брал «золото» вместе с армейским клубов – в 1977 и 1978 годах. Двадцатилетний Александров произвёл фурор во время первой клубной Суперсерии-1975/76, где в четырёх матча с командами НХЛ, действуя в звене с таким же молодым Виктором Жлуктовым и опытным Владимиром Викуловым, он набрал 6 (3+3) очков - второй результат в ЦСКА после Валерия Харламова. В середине 1970-х годов среди болельщиков ЦСКА Борис Александров уступал по популярности разве что самому Харламову. Свидетельство тому – реакция публики при объявлении составов команд. Всего в ЦСКА Борис Александров провел шесть сезонов, затем год отыграл в СКА МВО, после этого – три сезона в московском «Спартаке» (1980-82 гг. ). В 1982 году Александров вернулся в родное «Торпедо», где выступал до 1989 года. Кроме трех побед в чемпионате СССР, Александров также завоевал три «серебра» (1974, 1976, 1982) и «бронзу» (1980) отечественных первенств. Со сборной СССР Борис Александров стал чемпионом XII зимних Олимпийских игр в Инсбруке, а также принял участие в Кубке Канады 1976 года. Завершив карьеру в 1990 году в итальянском «Милане», Борис Александров вернулся в Москву, где открыл свое дело, при этом играя в хоккей за любительские и студенческие команды. В 1994 году стал играющим тренером усть-каменогорского «Торпедо», а в 1995 году был назначен его главным тренером, а также возглавил сборную Казахстана. Наибольшего успеха главная команда страны, составленная в основном из игроков усть-каменогорского «Торпедо», под его руководством достигла в 1998 году на Олимпиаде в Нагано (5-е место), где добилась права выступать в группе «А». До июля 2002 года был главным тренером усть-каменогорской команды «Казцинк-Торпедо» и сборной Казахстана. 31 июля 2002 погиб в автокатастрофе у города Усть-Катав (на трассе Уфа — Челябинск). На месте трагедии стоит памятник в виде хоккейной шайбы с фотографией Александрова. Похоронен в Москве на Митинском кладбище. Именем Бориса Александрова названа арена в Усть-Каменогорске, на которой проводит свои домашние матчи «Торпедо». Украшают именные стяги Бориса Александрова также своды ЦСКА АРЕНЫ. В 2019 году имя хоккеиста было введено в Зал славы ИИХФ. Достижения:Олимпийский чемпион (1976) Чемпион СССР (1975, 1977, 1978)Серебряный призёр чемпионата СССР (1974, 1976, 1982)Бронзовый призёр чемпионата СССР (1980)Финалист Кубка СССР (1978)Участник Кубка Канады (1976)  Сразу оговорюсь, что данная статья мною была написана для совершенно другого портала, но так и не была напечатана. Так как сегодня 14 ноября ровно год от моего нахождения на данном портале, где нет никакой аналитики, данный пост наверняка станет бестселлером!В четверг 11 июля 2019 года мужская сборная Украины второй раз в своей истории поднялась на серебряную ступеньку пьедестала почёта Универсиады, за что ей честь и хвала. Успех, который не планировался заранее, и от того более ценный, чем приевшееся, как ошибочно думают многие, безоговорочное доминирование на студенческом Олимпе команд из США. Некоторые эксперты даже заговорили о том, что, если уж и не началась в отечественномв баскетболе "эра возрождения", то во всяком случае свом итальянским триумфом мы всему спортивному миру продемонстрировали и прогресс, и наш огромный потенциал. Подкрепили мысль о поступательном движении баскетбольной Украины сначала её главный тренер данной то ли студенческой, а то ли второй сборной Виталий Степановский, а потом и её капитан Вячеслав Петров. В часиности Петров на официальном портале ФБУ высказал следующее на наш взгляд довольно спорное суждение: "Думаю ценность нашего серебра для страны, для Федерации - показать, что у нас баскетбол не топчется на месте, развивается. У нас есть резервы, есть откуда черпать ресурсы и игроков. Ведь есть такое мнение, что это вторая сборная Украины после национальной. Итак, нам удалось доказать, что мы являемся достойной заменой нашим опытным игрокам, а также, что Украина это и баскетбольная страна тоже". Давайте же проанализируем произошедшее сказочное превращение баскетбольной украинской труженицы замарашки Золушки в прекрасную принцессу европейского и мирового уровня не как положительную кратковременную эмоцию (за что команде огромное "Спасибо!"), а посмотрим на серебро с точки зрениия перспектив развития баскетбола Украины в обозримом будущем. 1. Герои Универсиады-2019 в Неаполе в составе сборной Украины, кто они?Баскетбольный турнир ХХХ летней Универсиады в Неаполе был сыгран за 8 дней с 3 по 11 июля. По принятой классической формуле проведения подобных турниров для взрослых команд, в раунд плей-офф вышла ровно половина команд-участниц, которые в матчах на выбывание и выявили чемпиона. Сборная Украины в своей группе С последовательно провела три матча и, одержав две победы над Китаем в матче открытия и Финляндией в заключительный день отбора, заняла второе проходное место:Китай — Украина 64:115 (24:28, 13:32, 9:28, 18:27)У: Прокопенко (22 + 8 подборов), Петров (19 + 7 подборов), Павлов (17 + 10 подборов + 4 передачи), Марченко (15), Горобченко (9), Кондраков (9 + 3 передачи), Сидоров (8 + 4 передачи), Ткаченко (7 + 4 подбора + 4 передачи), Ковалев (6 + 4 подбора), Мироненко (3), Зотов (0 + 3 подбора + 6 передач). Украина — США 57:58 (16:18, 18:18, 6:15, 17:7)У: Павлов (16 + 13 подборов), Петров (12 + 4 подбора), Марченко (9), Горобченко (7), Прокопенко (5), Кондраков (3 + 3 подбора), Ткаченко (0 + 4 подбора), Ковалев (3 + 9 подборов), Сидоров (2), Зотов, Мироненко. Финляндия — Украина 65:72 (18:13, 14:24, 10:13, 23:22)У: Павлов (24 + 14 подборов), Сидоров (14), Петров (11 + 13 подборов + 5 передач), Марченко (8), Зотов (5 + 3 подбора + 3 передачи), Кондраков (4), Ткаченко (3), Мироненко (3), Ковалев, Прокопенко. Статистика:- очков набрано всего/в среднем за матч - 244/81,33,- очков пропущено всего/в среднем за матч - 191/63,67,- самый результптивный игрок (очков набрано всего/в среднем за матч) - Сергей Павлов - 57/19. Официальная эмблема баскетбольного турнира Универсиады в Неаполе. В матчах предварительного этапа наша сборная предстала довольно крепкой командой с приличной средней результативностью около 82 очков за матч, что потом буквально, как слепок отобразится в результатах двух следующих раундов, когда для побед подопечным Степановского достаточно будет набрать в матчах с Канадой и Австралией всё те же 82 очка. Магия цифр продолжилась и в итоговом счёте - 2 раза по 82:80!1/4 ФИНАЛА:Канада — Украина 80:82 (18:13, 19:19, 13:27, 30:23)У: Павлов (31 + 7 подборов + 4 потери), Мироненко (11), Марченко (10 + 5 подборов), Зотов (10 + 3 передачи), Петров (9 + 13 подборов + 4 блок-шота), Ткаченко (6 + 4 подбора), Кондраков (5 + 2 перехвата), , Сидоров (0 + 6 подборов), Прокопенко,Ковалев. 1/2 ФИНАЛА:Австралия — Украина 80:82 (21:23, 20:16, 20:21, 19:22)У: Павлов (23 + 5 подборов), Петров (15 + 6 подборов), Марченко (13 + 4 передачи), Сидоров (10 + 5 передач),Зотов (1 + 4 передачи), Ткаченко (7), Кондраков (6), Ковалев (4 + 4 подбора), Мироненко (3), Прокопенко. Два этих матча, наверное, и были лебединой песней наших ребят на этом турнире, поскольку не взирая на трудности с временной потерей точности, как в матче с Канадой в самом начале матча 1/4 или же в аналогичной ситуации с австралийцами в середине третьей четверти полуфинала, наша сборная, проявив настоящий мужской характер, мастерски победила. Вновь лучшим из украинцев на корте был открытие прошлого сезона Суперлиги Пари-Матч-2018/19 бигмен южненского "Химика" Сергей Павлов, под стать ему помогал и экс партнёр, а ныне игрок "Киев-Баскета" Вячесла Петров, временами 100%-точно "бомбардировали" кольцо оппонентов с дальней дистанции Марченко, Сидоров, Мироненко и Зотов, был неудержим реактивный Ткаченко и не оставлял шансов соперникам на подборы на нашем щите Ковалёв. На фото: Сборная Украины на летней Универсиаде-2019 (с официального портала ФБУ)Матч Финала против сборной США не казался заведомо проигранным ещё до его начала, поскольку янки на данном турнире не выглядели как доминирующая команда. Судите сами:- тяжёлая трудовая победа над нашей сборной в групповом этапе с разницей лишь в 1 очко - 58:57,- победы американским студентам из университета Клемсона давались с огромным трудом, где наибольшая их победная разница в счёте составила всего-лишь 4 очка со слабой командой Китая,- в 1/4 финала сборная родоначальников баскетбола едва не оступилась в матче с бундестим 76:74, - в полуфинале лишь покровительство высших баскетбольных сил помогло американцам одолеть команду Израиля, ведь те бросали четыре 3-очковых на победу при счете 73:75, но так не ни разу и не попали. Однако, хотя и поведя в счёте на старте финала, мы всё же пропустили рывок сопернков 0:9 в середине первой 10-минутки. Вот так в итоге, не найдя сил для сопротивления атлетичной игре американцев, наши парни этот исторический матч отдали практически в первой четверти, которую проиграли - 15:28. К большому перерыву разрыв и вовсе стал неприличным - 48:23. ФИНАЛ:США — Украина 85:63 (28:15, 20:8, 16:18, 21:22)У: Павлов (15 + 13 подборов), Зотов (14 + 8 подборов + 4 передачи), Кондраков (11), Петров (10), Марченко (6), Сидоров (4), Ткаченко (3), Мироненко, Ковалев, Горобченко, Прокопенко. И пусть финальный матч нельзя занести в актив нашей сборной, но, в целом на короткой дистанции сборная Украины выглядела достойно: имела свой почерк, следовала указаниям тренера и в нужный момент проявляла характер, которого у их коллег из главной сборной на отборе на Кубок Мира-2019 (тренер Евгений Мурзин), как правило не прослеживалось. Давайте напомним состав нашей команды, которая повторила успех «студентов» 14-летней давности (в алфавитном порядке):1. Горобченко Михаил (21 год, 184 см. , защитник, БК "Киев-Баскет"), 2. Зотов Виталий (22 года, 188 см. , защитник, МБК "Николаев"), 3. Ковалев Артем (22 года, 204 см. , форвард, БК "Химик"),4. Кондраков Юрий (23 года, 190 см. , защитник, БК "Запорожье"), 5. Марченко Кирилл (21 год, 191 см. , защитник, БК "Химик"), 6. Мироненко Андрей (24 года, 200 см. , форвард, БК "Запорожье"),7. Павлов Сергей (21 год, 203 см. , форвард, ЮК "Пьен Жвайгждес" (Литва), 8. Петров Вячеслав (24 года, 205 см. , центровой, БК "Киев-Баскет"), 9. Прокопенко Вадим (24 года, 207 см. , форвард / центровой, "Борисфен" (Беларусь), 10. Сидоров Илья (22 года, 193, защитник, БК "Прометей" (Каменское), 11. Ткаченко Иван (22 года, 197 см. , форвард, БК "Черкаськи Мавпы"), Главный тренер - Виталий Степановский- средний возраст - 22,40 лет- средний рост - 198,40 см. И далее сюжет одного из телевизионных каналов:2. Славное прошлое студентов в универсиадском Измире-2005. Впервые второе место на всемирных спортивных молодёжных соревнованиях, именуемых Универсиада, сборная Украины заняла в далёком 2005 году на 23 Играх в Измире. Официальный маскот Универсиады-2005 зимородок Эфе Эфе (Efe Efe)В 2005 году, когда мы впервые вышли в финал Универсиады в Турции в команде тренера Сергея Защука играло много успешных в будущем баскетболистов, будущих сборников и даже двое игроков НБА. Во многом, ради того, чтобы показать во всей красе нашу "бронебойную" переднюю линию (Балашов - 211 см. , Гуменюк - 220 см. , Печеров - 214 см. и Фесенко - 216 см. ) и в последствии позволить выйти на драфт Печерову и Фесенко, а, если и получится и Гуменюку, и была создана суперкоманда, которая действительно смело могла считаться второй сборной нашей страны. Состав сборной Украины на Универсиаде-2005 (в алфавитном порядке): 1. Балашов Станислав (26 лет, 211 см. , центровой, БК "Политехник"(Харьков),2. Буцкий Артем (23 года, 183 см, плеймейкер, БК "Сумыхимпром"), 3. Гуменюк Роман (18 лет, 220 см, центровой, БК "Киев"),4. Кобзистый Виктор (26 лет, 200 см. , форвард, БК "Будивельник"),5. Коваль Владимир (25 лет, 198 см, форвард, БК "Днепр"), 6. Кораблев Дмитрий (24 года, 198 см. , форвард, БК "Азовмаш"),7. Кривич Игорь (26 лет, 196 см. , защитник/форвард, БК "Сумыхимпром"),8. Кривич Ростислав (26 лет, 196 см. , защитнмк/форвард, БК "Сумыхимпром"),9. Лебедев Андрей (25 лет, 187 см, атакующий защитник, БК "Киев"),10. Печеров Алексей(20 лет, 214 см. , форвард/центр, БК "Киев"),11. Подорванный Евгений(26 лет, 194 см. , защитник, БК "Азовмаш"), 12. Фесенко Кирилл (19 лет, 216 см. , центровой, БК "Азовмаш")Главный тренер - Геннадий Защук- средний возраст - 23,70,- средний рост - 201,20 см. На фото (с официального портала ФБУ): Сборная Украины на Универсиаде-2005. Напомним путь, который прошла сборная Украины на Универсиаде-2005. 1. Первый групповой этап (квалифицировались на второй этап с первого места вместе с командой Греции):- Украина - Греция 88:73- Украина - Эстония 78:53- Украина - Мексика 79:752. Второй групповой этап (победа над греками вошла в зачёт):- Украина - Австралия 85:69- Украина - Литва 89:803. 1/4 ФИНАЛАУкраина - Германия 69:624. 1/2 ФИНАЛАУкраина - Сербия и Черногория 86:775. ФИНАЛУкраина - США 70:85Статистика:- Всего сыграно матчей - 8 (7/1)- очков набрано всего/в среднем за матч - 644/80,50,- очков пропущено всего/в среднем за матч - 594/74,253. Студенческая сборная, как пятое колесо в системе подготовки сборных Украины и особая команда на Универсиадах. Не секрет, что попадание того или иного игрока в студенческую сборную Украины полностью зависит от воли одного человека - главного тренера этой команды. Если юношеские и молодёжная сборные воплощают в себе системный подход к взрослению молодого баскетболиста, росту его мастерства и, как следствие, удачному выступлению команд от U14 до U20, то студенческая сборная - это в основном игроки старше 20 лет, понюхавшие порох соревнований наивысшего ранга, а точнее - профессиональные игроки команд самого главного первенства страны, которое в данный момент носит название "Суперлига Пари-Матч". Они и к студентам-любителям в понимании NCAA - главной баскетбольной мекки США и вовсе относиться не должны, поскольку зарабатывают и имеют профессиональные контракты. Так было и в 2005, так есть и в 2019 году. По сути на Универсиаду от Украины попадают хоть и студенты, но "обучающиеся" в академических отпусках или по свободному графику, поскольку участие в составе мужской команды не позволяет не только обучаться, как это делают настоящие студенты-баскетболисты США, Финляндии, Китая, Канады или Австралии (игроки двух последних сборных предпочитают делать это в Штатах на глазах у скаутов НБА и будущих работодателей). Студенческая лига США - это до недавнего времени необходимое условие попадания в профессионалы НБА. В Украине все с точностью наоборот: мастеровитого баскетболиста с радостью пристроят в ВУЗе города, где он играет в настоящий момент, либо там, где он учился баскетболу в ДЮСШ. Именно так поступают практически все воспитанники харьковского баскетбола, постурающие и обучающиеся в Харьковской Государственной Академии Физической Культуры (ранее ВУЗ носил название ГИФКУ (Государственный Институт Физической Культуры Украины) от братьев Кривичей в серебряной команде на Универсиаде-2005 до тройки Зотов, Сидоров и Марченко в команде на турнире в Неаполе. И 14 лет назад, и в этом году украинцы проиграли любителям (сначала из университета Вилланова ("Вилланова Вайлдкэтс", тренер Джей Райт), а 11 июля - университета Клемсона ("Клемсон Тайгерс", тренер Брэд Браунэл). На фото (с официального портала "Клемсон Тайгерс"): Момент финального матча Универсиады-2019. Назвать это следствием огромного разрыва в уровне баскетбола Украины (профессионалы) и США (любители-студенты), причём с нашим гигантским отставанием для человека, обознанного с историей турниров Универсиад в 21 веке, просто нелепо, поскольку ниже приведены тройки призёров:- Универсиада-2007: 1. Литва, 2. Сербия, 3. Канада,- Универсиада-2009: 1. Сербия, 2. Россия, 3. США,- Универсиада-2011: 1. Сербия, 2. Канада, 3. Литва,- Универсиада-2013: 1. Россия, 2. Австралия, 3. Сербия,- Универсиада-2015: 1. США, 2. Германия, 3. Россия,- Универсиада-2017: 1. Литва, 2. США, 3. Латвия. Безусловно, когда в 2013 году в последний раз от Украины приезжали настоящие студенты, которые играли буквально "за еду", то их результатом был не выход из группы. Но, это же были настояще "классические" студенты-атлеты! (в Харьковском НТУ "ХПИ -Харьковская Политехника" для тренера Валентина Кулибабы объявили набор и сформировали группы по специальности "Менеджмент в спортивно-оздоровительной деятельности"). Фото (на официальном портале НТУ "ХПИ"): Так игроки БК "Политехник" приглашают обучаться специпльности "Менеджмент спортивно-оздоровительной деятельности"Состав мужской студенческой сборной Украины на 27-й Всемирной летней Универсиаде-2013 (по ВУЗовской принадлежности):НТУ "ХПИ": Антон Михайлов, Антон Рочняк,Роман Ольховский, Радион Боровский и Василий Сайниев. НТУ "Львовская политехника": Александр Доленко, Николай Полюляк и Вячеслав Моторчук. НТУУ "КПИ": Иван Полежаев, Андрей Киричок, Алексей Павленко и Дмитрий Марченко. Гл. тренер: Кулибаба Валентин. Тренер: Арабаджи Тимур. Конечно же "пролёт пролёту рознь". Если молодым ребятам из Харькова, Львова и Киева многое можно простить, то чудовищная оплеуха 2 года назад подопечным Валерия Плеханова от Китайского Тайбэя будет гореть не один год на лице украинского баскетбола. Универсиада-2017, матчи за 13-16 места: Китайский Тайбэй - Украина 86:80 (23:24, 22:20, 21:18, 20:18)Протокол матча Китайский Тайбэй - Украина 86:80 (28. 08. 2017)А вот и те, кто сподобились на данный "подвиг". Состав мужской студенческой сборной Украины на 29-й Всемирной летней Универсиаде-2017 (в алфавитном порядке):1. Артамонов Клим (БК БИПА(Одесса),2. Бояркин Игорь (БК "Черкаськи Мавпы"),3. Винтоняк Виталий (БК "Будивельник"),4. Загреба Сергей (БК "Днепр"),5. Закурдаев Максим (БК "Днепр"), 6. Кондраков Юрий * (БК "Запорожье"), 7. Кобец Александр (БК "Черкаськи Мавпы"),8. Луценко Максим (БК "Будивельник"),9. Петров Вячеслав* (БК "Химик"), 10. Приймак Сергей (БК "Будивельник"),11. Шевченко Владимир (БК "Днепр")12. Ясиненко Богдан (БК "Кремень"),Гл. тренер: Плеханов Валерий Ассистенты: Болдаев Дмитрий, Забирченко Дмитрий Примечание: Кондраков Юрий * и Петров Вячеслав* - игроки, которые попали в состав студенческой сборной Украины на Универсиаду-2019 и стали серебряными призёрами!Реакция Плеханова вполне объяснима, но пожалеть тренера не хочется и после прошествия двух лет. "Большего разочарования в баскетболе у меня, наверное, не было. К сожалению, сегодняшний матч был продолжением игры с Чехией. Мы не нашли в себе силы и мотивацию, чтобы выполнять свою работу на должном уровне. К сожалению, после поражения от Израиля и непопадания в «восьмерку» случилась психологическая яма, из которой я, к сожалению, не смог вывести команду. Ребята настолько были расстроены, что мотивации не нашлось и эти две игры показали, что характера не хватает. К сожалению, мы не выполнили установку на игру, поэтому констатируем такой плачевный результат. Самая главная польза – это опыт, который мы тут получаем. Нельзя ехать только за медалями – надо играть в каждой игре. Мы об этом говорим, смотрим видео, но, к сожалению, ошибки повторяются от игры к игре. 60 пропущенных очков свойственные нам в период подготовки по ходу последних двух игр не соответствуют уровню нашей защиты. Ошибки повторяются – это факт. Будем учиться и еще большая группа этих ребят по возрасту сможет участвовать в следующей Универсиаде. Думаю, этот опыт поможет им и они будут на порядок сильнее и физически, и психологически", - сказал наставник. И не угадал, так как "большая группа" - это 2 игрока: Петров и Кондраков. 4. А как же со студенческой лигой СБЛУ-Таскомбанк - кузницей кадров для сборной?Если коротко - то никак! Не попали в сборную Украины на Универсиаду-2019 победители сезона, выступавшие за ЧНУ (Черкасский национальный университет), такие известные игроки, как игрок главной сборной Украины Игорь Бояркин, Никита Воевода, Дмитрий Скапинцев, Никита Руслов. Так ради чего играли ребята и какого рожна, собственно, если не вывлять победителя и формировать вокруг него сборную весь этот студенчский чемпионат и создавался? И почему всё те же упомянутые нами выше студенты из Харькова Марченко и Сидоров, не сыгравшие в чемпионате СБЛУ ни секунды, но числящиеся в заявке своей команды, ни с того, ни с сего да и попали на Универсиаду? А ведь и не много игр в сезоне надо было сыграть то, лишь 3, которые отыграли за 3 дня (3, 4 и 5 марта в реактивном стиле - не то что растягивают в NCAA с октября по март). И может быть даже кто-то из ребят попал бы в Книгу Рекордов Гиннеса, поскольку и без этих игроков их партнёры по Харьковской государственной академии физической культуры (ХГАФК) в напряжённой борьбе победили Полтавский национальный педагогический университет имени В. Г. Короленко - 138:39! Какой был матч, любо-дорого в статистику глянуть: тут вам и 52 очка от Ильи Шутеева с рейтингом эффективности (РЭ)= +62, и, что увиделось нами впервые при анализе протокола данного матча - общекомандный отрицательный РЭ = "-1" у команды полтавчан в сумме. Словом, ещё те матчи, и та ещё СБЛУ!И вот здесь, потеряв всякую надежду закончить пост на оптимистической ноте, мы нашли позитив, поскольку наша сборная китайцам дважды подряд на двух Универсиадах не проиграла, больше того, вновь в кои-то веки завоевали медали. Надеемся, что очень скоро игрокам должны присвоить звание МСМК, а Степановского сделать ЗТрУ - это ли не радость?! И заживёт у нас припеваючи и чемпион СБЛУ, который полным составом отправится на следующую Универсиаду, и пока что аутсайдер Полтавский национальный педагогический университет имени В. Г. Короленко (поскольку хуже, чем 39:138 быть не должно! Вот и результат, зафиксированный в матче со второй командой НТУ "ХПИ", которая, если вы не подзабыли, параллельно ещё и в Первой Лиге принимает участие, уже показал прогресс - 36:132. И наступит время, когда мы окажемся с таким высоким уровнем развития студенческого баскетбола, что и сербы с хорватами, и Гондурас с Никарагуа будут бояться играть против сборной Украины, поскольку есть такие славные ребята, принесшие славу баскетбольной Украине, представленные на заключительном видео!Автор: Вальдемар Холмский (он же Владимир Туленко, он же Лео Мистерио, он же Панас Дидок, он же Дид Панас) - в данном случае для портала спорт. юа  Питание – тема, которую не обойти в спорте: здесь всегда следят за весом, диетами и калориями. В женских лыжных гонках и биатлоне это вообще главный сюжет последнего времени – спортсменки жалуются на давление тренеров и делятся историями преодоления. Но почему-то в Норвегии этому посвящают большие исследования, а в России чаще сводят к шуткам. Расстройство пищевого поведения – это комплекс синдромов: от анорексии до булимии Для начала немного теории. Расстройство пищевого поведения (РПП) – это общее понятие с множеством синдромов. Его относят к психическим расстройствам, сильно влияющим на физическое состояние: сюда относят неадекватное потребление пищи или, наоборот, полный отказ от еды. РПП развивается в любой период жизни, но чаще под угрозой подростки и дети. В 1989 году Всемирная организация здравоохранения приняла Международную статистическую классификацию болезней и проблем, связанных со здоровьем, в 2022-м список обновят. Ну а пока там несколько видов РПП: 1. Нервная анорексия: больной специально вызывает и поддерживает снижение веса. Снижается индекс массы тела, пациент избегает пищи, которая полнит, нередко принимает слабительные средства, искусственно подавляет аппетит и считает, что только при низком весе выглядит привлекательно. 2. Нервная булимия характеризуется постоянной озабоченностью едой и непреодолимой тягой к пище, больной часто переедает, а затем вызывает у себя рвоту или принимает слабительное, чтобы предвосхитить ожирение. 3. Психогенное переедание приводит к появлению лишнего веса из-за реакции на дистресс (состояние страдания, при котором человек не адаптируется к стрессовым факторам). Наблюдается у пациентов, потерявших близких, столкнувшихся с несчастным случаем или переживших хирургические операции. Кроме основных видов к РПП относят поедание несъедобных субстанций неорганического происхождения, извращенный аппетит, психогенную утрату аппетита. Анорексия захватила не только фигурку, но и лыжи: две чемпионки сильно сбросили вес – и их отстранили Обычная диета – тоже фактор риска, потому что приводит к тревоге, беспокойству, слабости и раздражительности. Все это относится к слабым проявлениям, но иногда дело доходит до диетической депрессии – а это уже серьезные симптомы: упадок сил, агрессивность и потеря чувства еды. Даже этот краткий экскурс показывает, что питание – сложная и острая тема. Когда речь о спорте, все запутывается еще больше: как найти баланс между здоровым питанием и жесткой диетой, поддерживать форму и не переборщить с нагрузками, что есть, чтобы быть не слишком тяжелым на дистанции, но и не чрезмерно сухим?Чемпионка Пхенчхана-2018 пропустит Игры из-за проблем с весом, в Норвегии ее хвалят за открытость В начале октября олимпийская чемпионка по прыжкам с трамплина Марен Лундбю сообщила, что пропустит Игры-2022 в Пекине и вообще весь сезон. «В прыжках с трамплина предъявляются жесткие требования к разным вещам, и вес – одна из них. В последнее время тело стало немного другим по естественным причинам, поэтому я не готова ничем жертвовать, чтобы быть на высшем уровне в Пекине». Норвежка заверила: контроль веса нездоровыми способами – не для нее. Поэтому разумнее пропустить сезон, чем изнурять себя сомнительными диетами. Выбор достойный и злободневный – в Норвегии тема РПП в спорте сейчас на пике. Биатлонистка Тириль Экхофф тут же высказалась о ситуации с Лундбю: «Я хвалю Марен за то, что она это сделала! Она фантастический образец для подражания. Я знаю, как тяжело говорить о лишнем весе». Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Tiril Eckhoff (@tirileckhoff)А через пару недель объяснила, почему питание и спорт неразрывны: «Если вы посмотрите, что о нас гуглят больше всего, окажется, что это вес. Это важный фактор во многих видах спорта, и не нужно быть крутым ученым, чтобы понять, что он на многое влияет в видах на выносливость. Мы не так просты, как мальчики, у нас другие гормоны. Похудеть не так легко, и это зачастую не так уж полезно или хорошо. Вы можете заболеть остеопорозом и получить хрупкие кости, что в 30 лет совсем не круто». В сборной Норвегии по биатлону понимают – ограничение пищи не всегда приводит к хорошим последствиям. Вот мнение подруги Тириль – биатлонистки Ингрид Ланмарк Тандревольд: «Думаю, что у многих существует ошибочное представление, что чем меньше вы едите, тем лучше выступаете. Это не так. Для тренировок нам нужны углеводы и сахар. Понятно, что для достижения оптимальных результатов нужно внимательно относиться к питанию. Но есть разница между сбалансированной диетой и дефицитом калорий». Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Ingrid Landmark Tandrevold (@ingridtand)Бьорген рассказывала, как в команде отказываются от десерта, а Йохауг чуть не нажила проблемы с питанием В лыжных гонках тоже не все позитивно. Два года назад сложности появились у лидеров – норвежку Ингвильд Флюгстад Остберг и шведку Фриду Карлссон отстранили собственные федерации. Остберг слишком резко сбросила несколько килограммов, что сказалось на состоянии, у Карлссон диагностировали РПП. Фрида восстановилась быстро – уже на чемпионате мира в Обсерстдорфе взяла три личных медалей, а Ингвильд только возвращается – после проблем с весом она травмировала ногу и пропустила прошлый сезон. Сейчас Карлссон осознала, что голод не поможет в достижении результата, и открыто говорит о питании. По словам врача сборной Швеции Пера Андерссона, сложности возникают, когда спортсменкине едят достаточно и не заботятся о восстановлении: «Вокруг проблемы существует «культура молчания», которая деструктивна. Любое повышение объема тренировок – это риск, и в этом случае вы должны быть очень внимательны. Речь не только о медицине, но также о питании, о вашей сознательности, тренировках и физиологии». Согласны со шведом и норвежских лыжники – Остейн Петтерсен критиковал замалчивание темы, а Марта Кристофферсен рассказывала, как спортсменки прятали еду. Подобные сцены наблюдала и восьмикратная олимпийская чемпионка Марит Бьорген: «Это можно было заметить, например, по тому, что кто-то не ест десерт. И все это видят. Мы же в разъездах 200-250 суток в году и проводим много времени вместе вокруг обеденного стола. Мы боремся за одни и те же медали в одном виде спорта, так что такое может распространиться быстро: «Она не ест десерт, значит, и мне не стоит». Я подумывала об этом. Но решила, что буду есть десерт». Загадка Марит Бьорген: принимать разрешенные таблетки для сдвига цикла и получить в пробе запрещенный стероид – неужели это возможно? Тереза Йохауг, с которой и началась тенденция к невесомым лыжницам, тоже чуть не столкнулась с расстройством. Помогла команда и федерация: «В определенные моменты меня консультировали, чтобы я не сбилась с верного пути. Дело в том, что я решила слишком много тренироваться и у меня возникали проблемы». В норвежской прессе рассказывают истории лыжников 1970-80-х, которые сталкивались с РПП, публикуют опросы школьников и истории любителей. Тема питания уже не табуированная, только в погоне за открытостью у лыжных гонок создается образ спорта, где все худеют и тем самым вредят здоровью. «Меня немного пугает, что многие подумают, что похудение чуть ли не важнее тренировок. Так может показаться из историй, который я читала. И это совершенно неправильно. Может, это скажется в краткосрочной перспективе, но если ты планируешь долго выступать хорошо, тогда это не сработает», – отмечала олимпийская чемпионка Майкен Касперсен Фалла. Из спорта на выносливость для сильных и здоровых лыжи превращаются в проблемный вид. Этим обеспокоены и тренеры – вряд ли родители отправят детей в секции, если разговоры о лыжах будут только в подобном ключе. «Обратная сторона медали: в последнее время я чувствую себя тренером женской команды из больного вида спорта. У нас есть сложности, но и в других видах они не менее серьезны», – говорил тренер сборной Норвегии Уле Мортен Иверсен. В Норвегии все говорят о РПП, а исследования среди школьниц показали, что 29% – в группе риска Опасения Иверсена и Фаллы появились не просто так: РПП в лыжах – действительно одна из самых обсуждаемых тем в Норвегии. Два года назад – как раз во время сложностей у Остберг и Карлссон – TV2 опубликовал историю 34-летней Марты Майре, которая в 14 лет столкнулась с анорексией в погоне за мечтой вырасти в лучшую лыжницу мира: «Я смотрела на девушек из сборной. Кристин Стермер Стейра была одним из моих образцов для подражания. Она всегда была нежной, казалась доброй и отлично бегала на лыжах. Я помню, как начала сравнивать себя с кумиром. Я думала: если стану чуточку легче, мне будет проще бежать на лыжах. Все начиналось с малого. Но потом я полностью потеряла контроль. Я была небольшого роста, и мне просто было нечем худеть. В конце концов мне помогли, но к тому времени я похудела настолько, что мне было трудно повернуться. Я оказалась в больнице, весила 29 килограммов». А вот история уже из 2021-го – 17-летняя Ева Ингебригтсен, одна из лучших лыжниц в своей возрастной категории, пережила РПП три года назад: «Я всегда была очень целеустремленной, поэтому задалась идеей, что стану лучше как лыжница, если немного похудею – всего на килограмм. Но как только начинаешь, ты уже не в силах остановиться. У меня появился страх набрать вес. Чтобы быть в безопасности ты добавляешь на всякий случай все более строгие ограничения. Я могла сидеть с друзьями, но меня как будто там не было. Я тратила всю энергию на то, чтобы притворяться счастливой, а сама думала: «Когда, что и сколько я смогу съесть в следующий раз?» В РПП нет ничего хорошего, помню, что растеряла все настроение, потеряла саму себя». Ева весила 43 килограмма (сейчас добавила еще 10), два с половиной года у нее не было менструаций из-за недостатка веса. Совсем недавно Dagbladet провел масштабное исследование, данные которого подтвердили – с питанием в юношеских лыжах действительно не все в порядке. В опросе приняли участие 300 учеников норвежских средних школ, занимающихся лыжными гонками и биатлоном. 29% девочек в возрасте от 16 до 19 лет имеют нарушение пищевого поведения. Это еще не РПП и не диагноз, но это указывает на нарушенный образ мышления и поведения в отношении еды, тела и веса. При этом не обязательно, что со временем нарушение разовьется в РПП. В течение 8 месяцев журналисты опрашивали школьников, и вот самые яркие выводы: • из 100 опрошенных лыжниц у 30 обнаружили нарушение пищевого поведения, в биатлоне показатель 27% - 11 из 41; • результаты опроса пятилетней давности среди девушек в возрасте от 17 до 20 лет были заметно ниже: 18,7% девушек с нарушением; • из 159 мальчиков, опрошенных Dagbladet, у 7,5% тоже есть проблемы с пищевым поведением. И этот показатель снова выше, чем в ранее проводимых исследованиях. В опросе приняли участие 201 лыжник и 99 биатлонистов из 16 школ, специализирующихся на лыжных гонках и биатлоне. Всего в Норвегии 21 подобная школа, поэтому выборка показательна. Одни эксперты считают цифры заниженными, другие – завышенными, но все сходятся в одном: проблема существует и о ней надо говорить. Важно понять – как это делать, чтобы не отвернуть от спорта молодежь? А что у нас? Бородавко советует Непряевой сбросить вес, Степанова считает тему надуманной норвежцами Россия пока далека от той открытости и тонкости, с которой тему веса обсуждают в Норвегии. Часто это лишь повод для шуток: «Даже когда ноги мои худые, а через комбез просвечивает пресс, щеки мои никуда не денутся. Все лишние килограммы у меня именно там», – писала в инстаграме Юлия Ступак. Иногда это еще и повод для критики со стороны тренеров. Так, Юрий Бородавко обозначил для Натальи Непряевой конкретные цифры: «С Натальи спрос особый, все зависит от нее. Я со своей тренерской стороны хочу, чтобы она выросла как спортсменка. Ей нужно побороть свой вес. Для хорошего выступления на Олимпиаде она должна весить 62-63 килограмма. Понимаете, есть лишнее, которое мешает, но отмечу, что это не жир, а мышечная масса, а она достаточно сложно убирается». Молодая российская лыжница Вероника Степанова тут же напомнила о норвежских СМИ: «Сейчас вся скандинавская пресса ринется клеймить Бородавко: «Ты не смеешь»! Каждый тренер находит ключи к спортсменам индивидуально. А то, что тренеры и журналисты других стран не понимают того, как можно проблемы с весом выносить на широкую общественность, так это их трудности». Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Veronika Stepanova (@stepanova_nika01)В Норвегии как раз призывают открыто говорить о теме веса и питания, рассматривая вопросы психического здоровья, а не рамки, в которые должен вписаться спортсмен. Конечно, норвежцы удивились, что Бородавко публично сказал о весе Непряевой, а после смелого комментария Степановой обратились к ней: «Я предпочитаю, чтобы мои тренеры были честны со мной в вопросах здоровья и того, что мне нужно, чтобы выступать лучше. Но я хочу, чтобы этот разговор, в том числе о весе, шел между мной и тренером, без публичного обсуждения в СМИ. Осмелюсь сказать, что знаю сотни молодых лыжников. Ни у кого из них нет диагноза «расстройство пищевого поведения». Отдельно выступил даже тренер дистанционной сборной Норвегии по лыжам Эйрик Мюр Носсум: «Думаю, мы как-то неправильно поняли стремление к открытости в этом вопросе. Мне казалось, мы и были открыты. Наверное, это связано с тем, что у людей сложился глянцевый образ лыжников как сильнейших спортсменов. И впечатление это искаженное. Легко поверить, что главное для моих спортсменов – быть в форме, стройными, с шестью кубиками пресса, выглядеть худыми. Они худые относительно среднего веса в Норвегии. На самом деле это просто результат того, что они много тренируются. А как это удалось? Мы позаботились о том, чтобы у них была куча энергии. Иначе тренироваться невозможно». Как же найти компромисс между деликатностью, результатом и здоровьем? Пока лыжи в поисках ответа. Бывают продукты с отрицательной калорийностью, а перекусы вредны. Это правда или миф? Пройдите тест о принципах питания Фото: globallookpress. com/Michaela Begsteiger, JOEL MARKLUND; Gettyimages. ru/Alex Caparros, Michael Regan, David Ramos, Denis  Зинедин Зидан «не отчаялся» и не спешит вернуться к тренерской работе, сообщает главный инсайдер Фабрицио Романо на фоне слухов о Зидане и «МЮ». Француз работал с Криштиану Роналду в «Мадриде», поэтому было бы логично, если бы «МЮ» рассматривал его, как потенциальную замену Оле-Гуннара Сульшере. Однако, Романо утверждает, что английский клуб еще не связывался с Зиданом. Кроме того, Зидан наслаждается тем, что сейчас не работает и не спешит возвращаться в середине сезона. Возможно, летом его мнение поменяется, у французского специалиста будет возможность провести полноценную подготовку к сезону с новым клубом, но если «МЮ» захочет быстрых перемен по ходу текущего сезона, то Зидан вряд ли согласится. Маурисио Почеттино и Брендана Роджерса также называют кандидатами на замету Сульшера. Однако, они оба имеют контракты: с «ПСЖ» и «Лестером».  Ответы на базовые вопросы. Сборная России не вышла напрямую на чемпионат мира. Поражение в матче с Хорватией вывело нас в стыковые матчи, поэтому давайте разберемся, какая сейчас обстановка в отборе на ЧМ-2022. Кто уже вышел на чемпионат мира? Пока только девять сборных: Катар (хозяин турнира), Германия, Дания, Бельгия, Франция, Хорватия, Сербия и Испания (как победители европейских отборочных групп), Бразилия (обеспечила место в топ-4 отбора Южной Америки). Жеребьевка ЧМ пройдет 1 апреля 2022 года в Дохе – правда, к ее началу не будут известны все участники ЧМ. Последние команды определятся в июне-2022, после межконтинентальных стыков команд из Азии, Океании, Северной и Южной Америки. А каким будет сам чемпионат мира? ЧМ-2022 – последний, который пройдет в привычном формате с 32 командами. С ЧМ-2026 количество команд увеличится до 48 (16 вместо 13 сборных из Европы), а делиться будут на 16 групп по три команды. Где будут играть? Турнир пройдет в Катаре, в самой маленькой стране в истории чемпионатов мира с 21 ноября до 19 декабря 2022-го. Катар выиграл право проведения чемпионата в конкуренции с Австралией, Японией, Кореей и США. Одна из важных причин – логистика. Матчи пройдут на восьми стадионах в пяти городах: Эр-Райане (три стадиона), Дохе (два стадиона), Эль-Хауре, Лусаиле и Эль-Вакре. Все стадионы расположены очень недалеко друг от друга. Самые дальние города турнира – Эль-Вакра и Эль-Хаур – в часе езды друг от друга (между всего 87 километров). Для сравнения, один круг МКАДа – 108,9 километра. В Катаре жутко жарко. На стадионах будет по 35 градусов?Скорее всего, нет. Именно из-за погоды турнир перенесли на ноябрь-декабрь. Катар – скалистая пустынная страна, с небольшим количеством осадков и нереально жарким и сухим летом. Средняя температура в июне-июле (традиционном времени для чемпионата мира) в Дохе – около 35 градусов. А в ноябре-декабре вполне комфортно – 20-25 градусов. К тому же на стадионах обещают систему климат-контроля. Хорошо, чемпионат мира будет осенью. А еврокубки и национальные чемпионаты? Из-за ЧМ в ноябре внутренние лиги и еврокубки в сезоне-2022/23 раньше начнутся и раньше уйдут на перерыв. Календарь Лиги чемпионов, например, сдвинется на месяц и уплотнится. Групповой этап начнется 6-7 сентября (обычно – на неделю позже). А матчи без учета пауз на сборные будут проходить каждую неделю (обычно – раз в две недели). Групповой этап ЛЧ-2022/23 завершится 1-2 ноября. Обычно в это время проходит только четвертый тур, а группа финиширует в начале декабря. Календарь АПЛ тоже станет плотнее (РПЛ пока публично ничего не представляла). В сезоне-2022/23 чемпионат Англии начнут 6 августа (обычно – на неделю позже), а еще сделают перерыв на чемпионат мира с 14 ноября (за неделю до матча открытия) до 18 декабря. К этому времени должны сыграть 16 туров. Обычно в АПЛ играют почти без перерыва (только две недели в начале января), а 16-й тур заканчивается 8 декабря, а не 14 ноября. А как России попасть на чемпионат мира?Всего в стыках – 12 команд. 10 занявших второе место в группе и лучшие команды групп Лиги наций, которые не взобрались на первое или второе место в квалификации ЧМ. Помимо России в стыки уже попали: Португалия (второе место в группе A), Швеция (второе место в группе В), Шотландия (второе место в группе F), Уэльс и Чехия (второе и третье места группы E – сразу двое оттуда, потому что обе еще и выиграли группы Лиги наций), Австрия (победитель группы Лиги наций) и Северная Македония (вторая в группе J). Еще в стыках окажутся Италия/Швейцария, Финляндия/Украина, Нидерланды/Турция/Норвегия и Англия/Польша. По итогам жеребьевки 26 ноября в Ньоне определятся три сетки плей-офф. В каждой сыграют по четыре команды. Сначала сеяные против несеяных, затем – победители двух пар между собой. У нас есть шансы в стыках? Нам точно будет немного легче, чем другим. Сеяными признают команды, которые набрали больше всех очков в восьми матчах отбора (без учета игры с аутсайдером). Так вот Россия точно будет сеяной (как и Португалия со Швецией) и первую игру проведет против несеяного соперника. Пока это Австрия и Северная Македония. Но в финале сетки может быть кто угодно. Так что Россия может встретиться и с Шотландией, и с Португалией, и с Австрией. Когда будут играть? Плей-офф отбора чемпионата мира-2022 пройдет весной. Первый матч – 24-25 марта, второй – 28-29 марта. Россия – в стыках. Это два матча плей-офф, потенциальные соперники – Польша, Швейцария, Швеция Стыки – всегда дикий стресс для России. Два поражения и один скрипучий проход – с великим голом Евсеева Фото: РИА Новости/Александр Вильф; Gettyimages. ru/Christopher Pike  Заслуженная победа с последнего места. Ух, Гран-при Сан-Паулу точно отправится в золотой фонд гонок «Формулы-1»: Льюис Хэмилтон выиграл – после дисквалификации в квалификации и дополнительного штрафа в 5 позиций за установку нового двигателя внутреннего сгорания. Он стартовал последним в субботнем спринте – приехал пятым, начал десятым в воскресенье – и уже к десятому кругу выбрался в топ-3, а вскоре и вовсе прессинговал Ферстаппена в битве за победу. И обогнал Макса на трассе – дважды. Чисто, технично, без надежд на одно только превосходство машины (а оно определенно было у «Мерседеса» с новым мотором – давайте по-честному). Лидер чемпионата самоотверженно сражался, выбирал шикарные места для торможения и перекрытия траекторий Хэмилтону и даже немного перешел границы на 48-м круге. Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от FORMULA 1® (@f1)Но через 44 километра Льюис взял свое. Я бы мог представить полдюжины кадров-моментов с мастерским чутьем Макса на оборону, но какой смысл? На «Интерлагосе» все противостояния с семикратным чемпионом заканчивались вот так. A race winning move ✅A momentum-swinging move? 🤔@LewisHamilton passes @Max33Verstappen on his way to a win in Brazil that keeps his title hopes very much alive 🚀#BrazilGP 🇧🇷 #F1 pic. twitter. com/4CbdWlOGsS — Formula 1 (@F1) November 14, 2021№44 неудержимо мчался на родине Сенны еще в пятницу, когда привез всем 0,35 секунды отрыва – невыразимо много на короткой трассе. И даже исключение из протокола за нелегальное заднее антикрыло его не удержало: примерно вот так Хэмилтон оформил 16 обгонов и поднялся с последнего на пятое в спринте. P20 👉👉👉 P5@LewisHamilton put on an overtaking show on Saturday!#BrazilGP 🇧🇷 #F1Sprint pic. twitter. com/erH6WjvMIi — Formula 1 (@F1) 13 ноября 2021 г. Обгоны Хэмилтона – набор великих фишек: особые траектории, работа с тормозами и дифференциалом, топовое чувство момента Начнем со спринта: все-таки там его атаки концентрированно уложились в маленькое количество кругов и выступили отличной демонстрацией инструментария семикратного чемпиона. Например, смотрите, как на старте он сразу ушел на максимально прорезиненную гоночную линию, чтобы аутсайдеры его не задерживали – для максимизации сцепления:И на входе в первый поворот взял максимально широко – для тех же целей. Потом без труда Льюису достались только позиции Кими Райкконена (после разворота при столкновении с Джовинацци) – причем №44 даже пришлось вернуть место Юки Цуноде из-за необходимости поднять ногу с педали газа и переобгонять японца заново. А затем началась красота: против Алонсо семикратный пошел внутрь – и Фернандо сохранил самую выгодную траекторию со сцеплением, причем на середине поворота не отпускал Льюиса. Пришлось переносить баланс тормозов назад и ловить испанца на более позднем торможении. Риккардо попробовал другой подход к обороне – быстро захлопнул внутреннюю перед носом «Мерседеса», чтобы заставить №44 убрать ногу с педали и сбить момент. Но Хэмилтон отреагировал молниеносно – вильнул вправо и вылетел на внешнюю без потери скорости. Норрис же всегда оборонялся смело – и Льюису пришлось применить подход с максимальной надеждой на тормоза. Абсолютно уникальный обгон – смотрите, так глубоко Льюис не атаковал больше никого: вот здесь «Мерседес» выигрывает у «Макларена» момент замедления…И рулит совсем на внутреннюю (которую раньше Хэмилтон вообще не использовал), чтобы срезать дистанцию, быстрее поставить машину параллельно дороге и заблокировать путь Норрису – настолько Льюис боялся контратаки. Единственный обгон Хэмилтона в спринте не на стартовой прямой – сражение с Леклером: Шарля пришлось объезжать с DRS на второй прямой и атаковать в четвертом повороте. Но совсем не из-за провала предыдущего маневра: просто «Мерседес» передал Льюису, что его W12 быстрее «Феррари» во втором и третьем поворотах, а не на длиннейшей прямой – и семикратный агрессивнее проехал первую связку, сильнее приблизился к Шарлю, гарантировал лучший разгон и пролетел мимо монегаска без шансов на контратаку. В остальном Стролл, Цунода, Джовинацци, Алонсо, Риккардо, Феттель, Окон, Гасли и Норрис остались позади именно на стартовой прямой на подъезде к первому повороту. Но каждый маневр стал по-настоящему уникальным: Льюис выбирал собственную траекторию, по-своему их готовил и каждый раз уповал совсем не на удачу. «Интересно следить за выбором траекторий Льюиса во время его прорыва, – написал гонщик «Индикара» Джей-Ар Хильдебранд. – Напоминает мне гонки по овалам: не следует постоянно узким апексам, снижает скольжение шин. Настройки дифференциала явно другие по сравнению со всеми». Сравнение с американскими овалами, на самом деле, весьма справедливое: посмотрите на финальный сектор «Интерлагоса» и стартовую прямую – чем не четверть стадиона вроде «Индианаполиса»? Долгий разгон через поворот, последующая прямая, а затем среднескоростной вираж (до второй части «эски») – все сходится. И, видимо, именно наработки из серий вроде NASCAR и «Индикара» позволили опытнейшему чемпиону ошарашить соперников – по крайней мере, не в меньшей степени, чем мощностью новенького мотора и чистым темпом «Мерседеса» в принципе. Но вообще в спринте Хэмилтон обогнал каждого пилота, которого только достал – причем в максимально эффективном стиле, без потери даже пары десятых. И это – даже большее искусство, чем просто один умелый эффектный обгон: вспомните, как десять кругов боданий с Алонсо лишили Льюиса шанса на победу в Венгрии. Алонсо сбил прорыв Хэмилтона к победе: гениально закрывался 10 кругов. Льюис слишком много и одинаково ошибался А в гонке пик мастерства чемпиона пришелся именно на решающий обгон Ферстаппена – ведь фактически №44 выиграл первую позицию не на второй прямой, а еще в конце первой! Смотрите, Льюис легким движением руля намекнул Максу, будто собирается атаковать по внутренней. . . №33 тут же занял траекторию – но и «Мерседес» уже вернулся обратно на гоночную линию. Ту самую, широкую с максимальным сцеплением. В итоге Ферстаппену пришлось входить в S-связку по медленной узкой траектории. . . А Льюис получил преимущество более раннего и эффективного разгона – и DRS вместе с дополнительной мощностью только довершили дело. И №44 специально все просчитал – чтобы завершить маневр на сей раз до поворота и избежать повторного визита в зону вылета. Мастер! Гран-при Сан-Паулу 2021-го – один из лучших в карьере Хэмилтона. Битва за титул далека до финала После триумфа на «Интерлагосе» Льюис отправляется в Катар с отставанием в 14 очков от Ферстаппена – и впереди еще три этапа (суммарно – 78 баллов на кону). Максу пока недостаточно просто приезжать вторым в каждом заезде, а №44 и весь «Мерседес» явно разозлились из-за дисквалификации – Хэмилтон поймал волну, а немецкая команда теперь выкручивает на максимум все возможности W12. И даже если силовая установка перестанет выдерживать и Льюиса ждут новые штрафы – в его нынешнем состоянии лишние 5-10 мест на решетке вообще не выглядят помехой. И да, можно сколько угодно рассуждать о преимуществах «Мерседеса», новых моторах и самовозах, но Льюис делал красиво. Тот же Боттас так просто не умеет – в Мексике, к примеру, финн так и не выбрался на границу топ-10 за все 50 кругов, что уж говорить про короткие бразильские 24, которые находились в распоряжении его напарника. Хэмилтон же превратил старт с последнего места в победу – хоть и с помощью нового формата и выезда автомобиля безопасности. Ферстаппен в среднем в сезоне ошибается реже, но и настолько чудесных перфомансов не выдает – битва на Ближнем Востоке будет эпичной. Хэмилтон дожал Ферстаппена и выиграл гонку «Ф-1» в Бразилии Льюис Хэмилтон заявился к судьям «Ф-1» в камуфляжных штанах, модных сапогах на высокой подошве и очках под мрамор. На слушания по дисквалификации «Мерседес» все-таки читерил: летел на прямых из-за хитрого антикрыла. Ферстаппен руками проверил деталь после квалы Фото: Gettyimages. ru/Buda Mendes  Блогер TheKairi78 встретил президента «ПСЖ» Насера аль-Хелаифи и Поля Погба в одном отеле. Совпадение это или все-таки нет – пока неизвестно. Rencontrer nasser al-khelaïfi dans le même hôtel ou y’avait Pogba coïncidence ou le pure hasard peux importe ça m’a fais trop plaisir de rencontrer ces 2 hommes 🙏 pic. twitter. com/OUdi68hqOx — TheKairi78 (@TheKairi78) November 14, 2021 Начну с краткой предыстории создания ролика с альтернативкой на прокат ПП Синициной Кацалапова. Недавно я была в Мариинском театре на современной постановке балета "Времена года", поставленном на музыку из альбома Макса Рихтера "Времена года"(Recomposed by Max Richter: Vivaldi – The Four Seasons). К слову, это не тот Рихтер, на чью музыку в этом сезоне ставил Глейхенгауз). Его рекомпозиция основана на сочинении Вивальди, но осмыслена по-новому, в нее добавлено электронное звучание и обработка. Балет производит невероятное впечатление: минимум декораций, простые костюмы, акцент на танце, который отражает смену сезонов, как смену жизненных циклов. И так как любитель фигурного катания видит его везде, мне пришла в голову ассоциация с катанием нашей пары: Синицина Кацалапов, их широкое, размашистое катание могло бы передать стремительный, тревожный, мятущийся порыв музыки. На мой взгляд, эта музыка добавляет нерва прокату, и выделяет его среди других постановок в этом сезоне. Не смогла кстати вспомнить, кто в танцах брал "Времена года" в последнее время, может быть подскажете, у одиночников точно немало встречается такой выбор. Так как первый раз монтирую подобные ролики, с удовольствием воспользуюсь советами по монтажу.  «Ситуация с Аароном Рэмси сейчас становится действительно серьезной проблемой для «Ювентуса». Это ненормально, что игрок всегда находится в лазарете, иногда он попадает на скамейку запасных или тренируется отдельно, но при этом, когда он в сборной, то всегда хорошо играет! Оправдание «они плохо меня лечат» больше не актуально, теперь мы все это заметили», – считает журналист Марчелло Кирико. «Как это возможно, что существует два Рэмзи? Эту ситуацию прояснить: в январе Рэмзи остается или уходит? Протестовать по поводу зарплаты в 8 млн евро тоже бесполезно – у него контракт, вопрос в том, кто ему его предложил?».  Нападающий «Наполи» Лоренцо Инсинье может продолжить карьеру в английской Премьер-лиге. В услугах 30-летнего итальянца заинтересован лондонский «Челси», информирует Marca. Согласно сведениям источника, Инсинье не хочет продлевать контракт с «Наполи», так как клуб предлагает ему урезанную зарплату. Действующее соглашение Лоренцо истекает по окончании нынешнего сезона. Этой ситуацией и хочет воспользоваться «Челси», который готов бесплатно подписать игрока и дать ему требуемую зарплату. Интернет-портал Transfermarkt оценивает рыночную стоимость Инсинье в € 48 млн. В сезоне-2020/2021 Лоренцо сыграл 48 матчей во всех турнирах, забив 19 голов и сделав 11 голевых передач. В составе сборной Италии футболист стал победителем Евро-2020. В нынешнем сезоне Лоренцо Инсинье провёл за «Наполи» 14 встреч во всех турнирах, отметившись в них пятью голами и четырьмя результативными передачами. Ранее СМИ писали об интересе к итальянскому форварду со стороны «Ньюкасла».  Алессио Романьоли следующим летом будет свободным агентом и может оказаться в «Ювентусе». Защитник «Милана» присоединится к длинному списку игроков «Милана», которые покинут клуб из-за невыгодных предложений по контракту. Corriere dello Sport сообщает, что Мино Райола встретился с представителями «Ювентуса», чтобы обсудить будущее футболиста. Сейчас у «Юве» более чем достаточно защитников, в клубе обсуждают вероятный переход Романьоли будущим летом. Клуб не готов полагаться на Даниэле Ругани и Маттиа Де Шильо, а Романьоли мог бы стать качественным усилением обороны, если удастся избавиться от вышеупомянутых защитников.  Ждать атакующего футбола от нашей сборной было глупо и наивно. Ждать игры на что-то кроме итоговых нулей на табло тоже. Ждать того, что хорваты в итоге выдохнутся и смиряться со вторым место в группе, тем более не стоило. Мы сыграли, как и всегда. Сыграли ровно так, на что хватало выдумки и таланта. Не прыгнули выше, не опустились ниже, а были просто на своём уровне. Если хотите оценить игру России в этом отборе, то не берите результат лишь одного матча, где против нормального футбола была и погода, и сама турнирная ситуация, и да и более высокий уровень соперников. В отборочном турнире ровно десять матчей. И , если говорить об этой дистанции, то сборная играла здорово. Мы честно и заслуженно наиграли на шесть очков со Словенией и сняли проклятие Морибора, мы смогли пересилить очень неудобных в этом отборе словаков и за 180 минут игры с Хорватией пропустить один мяч( да и тот автогол), хотя в той же Московской встрече у россиян были все шансы забрать три очка. Сборная на самом деле показала в этих десяти матчах своей реальный уровень. Уровень крепкий европейской сборной, которая вплотную подобралась к ТОП-30 в мировом рейтинге от ФИФА. Разве это плохо?По-моему, вполне себе хороший результат. Подопечные Карпина доигрались до того, что судьба вице-чемпионов мира зависела от очной встречи с Россией в последнем туре! Мне кажется, что проделана неплохая работа, прежде всего, в ментальном плане. И я вот пишу все эти красивые слова в оправдании сборной (которой, правда, оправдываться не за что), но результат остался таким же. Сколько архиважных матчей мы выиграли за последние годы? Знаете, почему-то из последнего вспоминается победа над Португалией (1-0) и с голом Александра Кержакова( как же давно это было!). Да, сборная стала более открытой и человечной, но почему всё и осталось так? Почему мы всё также ощущаем себя чужими на любом празднике жизни?Не поймите меня неправильно, но сейчас ,вместо разбора причин такого выступления, все дружно будут задаваться подобными вопросами : А если бы был Дзюба? А если бы был Черчесов? Или будут опять вспоминать зарплаты игроков. Или Советский Союз. Не удивлюсь, что через час увижу картинку с составом сборной СССР на Чемпионате мира 1966-го года и надпись : "Они играли за Родину!"Люди будут обсуждать что угодно, кроме того, что вообще нужно обсуждать. Никто не будет обсуждать, а почему вообще приходиться выпускать несчастного Кудряшова? У нас дефицит кадров, да и откуда им появиться, когда на повестке футбольного дня общие и задрюканные донельзя вопросы? Все пообсуждают это пару дней и потом забудут, чтобы вспомнить в марте, а там уже палитра настроений сменится в зависимости от результата здесь и сейчас. Пора привыкнуть, что нас футбол живёт лишь от матча к матчу, а не круглый год. Печально, но что есть. Если говорить в целом, то можно только отблагодарить парней и Валерия Карпина ( да и Черчесова, чего уж там) за этот отбор. Всем пока!  Всех приветствую, результаты все уже знают, тем не менее, проведу небольшой анализ. Начнем с женщин, разделка классикой. Разделка 10км, классикаВ классике из наших хорошо выступили только Наталья и Татьяна, по остальным пропасть, особенно Кирпиченко, ожидал большего, Истомина все-таки с коньковым уклоном. Разделка 10км, свободныйПо разделке свободным стилем уже гораздо лучше, здесь помимо Непряевой, хорошо пробежали и Истомина и Степанова, от Сориной ожидал лучше результата в топ-3, но видимо сказалось то, что выступала сразу после перелета в Муонио. Также очень плохой результат у Рыгалиной, в коньке ожидал от нее гораздо лучше результата, на фоне сентябрьских Всероссийских соревнований. В целом у женщин пока без изменений, пока что есть 3 хороших универсальных лыжницы: Непряева, Сорина и Ступак (хоть и не выступала, уверен, что результаты были бы плюс минус, как у первых двух). Переходим к мужчинамМужчины 15км, классикаУ мужчин в классике ожидаемо Niskanen был лучше всех, тем не менее, Червоткин показал хорошие секунды, а также Якимушкин, который подтягивает классику, немного большего ожидал от Сергея Устюгова, хотя классика в последнее время, если не считать спринт, все-таки не его специализация. По остальным все очень плохо, не считая Спицова, который никогда и не был классистом. Разделка 15км, свободныйNiskanen снова показал лучший результат, хоть и он специалист по классике, но это неудивительно, так как в 2020г в Нове-место он был вторым в разделке за Большуновым, с отставанием в 24 секунды. По коньковой разделке результаты у мужчин также гораздо лучше, как и у женщин. Устюгов показал очень хороший результат, как и Червоткин, который в коньковых разделках не силен. Якимушкин, Спицов и Мальцев хоть и показали неплохие секунды, но все же ожидал от них большего, так как у них уклон именно на конек. А вот что удивило, так это то, что дистанционщик конькист Мельниченко проиграл спринтеру Ретивых пусть и доли секунды. В целом у мужчин по этим результатам пока к универсалам можно отнести только Сергея Устюгова, хоть и на дистанции с классикой пока еще есть проблемы.  «Реал Мадрид» интересуется молодым игроком-сенсацией «Монако» Орельеном Тчуамени, сообщает издание Marca. В клубе высоко ценят футболиста, считая его будущим полузащиты. «Сливочные» продолжают следить за 21-летним Тчуамени, чтобы принять решение по поводу следующего шага. Помимо «Мадрида», футболистом интересуется «Челси». Стоимость Тчуамени оценивается специализированным порталом Transfermarkt в 35 млн евро. В этом сезоне Орельен сыграл 20 матчей за «Монако» и забил 2 гола. Тчуамени опорник, но он может играть на любой позиции в полузащите.  От редакции: вы читаете блог «В мечтах о слэмданке», главное место в русском интернете, где пишут о женском баскетболе. Подписывайтесь – и ничего не пропустите. Главная команда страны не испытала больших проблем во встречах с Черногорией и Данией. Если предыдущий отборочный цикл на Евробаскет команда Александра Ковалева начала с домашнего поражения, то на старте новой квалификации сборная России одержала крупную выездную победу над, пожалуй, своим главным конкурентом в борьбе за путевку на чемпионат Европы-2023. Главная команда страны разгромила в Подгорице сборную Черногории (85:64), а через три дня в Москве уверенно обыграла сборную Дании (77:57). Состав постепенно обретает свои контуры Отборочный цикл сборная России начала без новичков, но вряд ли у кого-то повернется язык обвинить главного тренера в излишнем консерватизме: достаточно вспомнить, что в предыдущих 12-ти матчах (квалификация + Евробаскет-2021) за главную команду страны сыграли 27 баскетболисток, из которых 13 – дебютировали в составе национальной команды под руководством Александра Ковалева. В этом «окне» в сборную России вернулись Жосселина Майга, Мария Черепанова, Дарья Репникова, Анна Буровая и Аделина Абайбурова. Тренерский штаб не боится экспериментировать Встречи с 20-й (Черногория), 57-й (Дания) и 61-й (Австрия) сборными мирового рейтинга – прекрасное поле для экспериментов. Да, некоторые эксперименты больше похожи на авантюры (будь то Буровая в качестве сменщицы Голдыревой или Шабанова в качестве сменщицы Вадеевой), но без них мы вряд ли узнаем истинные возможности резервистов. Александр Ковалев держит руку на пульсе и действует своевременно: не отправляет игрока на скамейку запасных после первой же ошибки, но и не допускает системных провалов. Все 12 баскетболисток из заявки главной команды страны сыграли в обоих матчах. Уже в первой четверти в Подгорице игровыми минутами отметились 9 россиянок, а датчанок наша сборная обыграла без Марины Голдыревой и Раисы Мусиной, которых в этой встрече заменили Ксения Левченко, не появлявшаяся на площадке с 1-го октября, и Александра Штанько. Сборная России достаточно надежна в защите Здесь нужно сделать сразу несколько оговорок. Да, явное превосходство россиянок в классе, особенно над датчанками, и комфортное преимущество в счете уже по ходу первой половины в обоих матчах способствовали некоторой расслабленности нашей команды, хотя Александр Ковалев во время тайм-аутов неоднократно призывал игроков не смотреть на табло. Да, где-то соперники не использовали стопроцентные возможности, а где-то наша активная ротация состава несколько расхолаживала внимание баскетболисток. Несмотря на все это, россиянки в обеих встречах выиграли борьбу под щитами, а в ряде эпизодов (там, где того требовала ситуация) еще и продемонстрировали приличный прессинг. В матче со сборной Черногории Раиса Мусина, оформившая дабл-дабл, Мария Вадеева (19+7) и Жосселина Майга общими усилиями нейтрализовали главную звезду соперника и MVP чемпионата Испании-2020/21 Маркишу Гетлинг, которая хоть и набрала 18 очков, но показала крайне невразумительную игру. В концовке же Гетлинг так «наелась», что сначала совершила неспортивный фол на Вадеевой, а потом не реализовала простейший бросок из-под кольца, после которого еще и проиграла подбор… Буровой, уступающей ей 24 сантиметра в росте!Россиянки вариативны в атаке «Зону» черногорок россиянки «взломали» благодаря 48%-й реализации дальних бросков, 5 из 9-ти которых на двоих забили Марина Голдырева (3/5) и Анастасия Шилова (2/4). С датчанками Вадеева набрала 10 очков (все – в первой четверти) и провела всего 13 минут на паркете, а Мусина вообще не попала в заявку, но и без них нападение россиянок оставило вполне приятное впечатление: – дуэт Глонти – Майга стал хорошей альтернативой паре «больших» Мусина – Вадеева, – Шилова поддержала российскую атаку серией точных бросков со средней дистанции, – Репникова и Буровая создали проблем сопернику своими результативными проходами. Настораживающее количество брака 22 потери (при 16 – у сборной Черногории) в первом матче и 13 потерь (при 16 – у сборной Дании) – тревожный звонок. Елизавета Комарова, которой мы пели дифирамбы этим летом, в одной игре отдавала эффектную передачу за спиной, а в другой – совершала 6 потерь, большая часть из которых – в безобиднейших ситуациях. Ксении Левченко и Анне Буровой элементарно не хватало регулярной практики на клубном уровне. Сборная России в двух матчах набрала 162 очка, но при этом сделала лишь 31 «ассист» – еще один неприятный момент. Очевидно, что организационно главной команде страны есть в чем прибавлять. И явно, что здесь дело не только в отсутствии Голдыревой с ее 7 результативными передачами в первой встрече. ***Впереди у сборной России еще два «окна» (ближайшее – только через год), но за выход на Евробаскет-2023, похоже, можно уже не переживать. Намного более важные матчи ждут главную команду страны в феврале, когда россиянки сыграют в квалификационном турнире чемпионата мира-2022. Евробаскет-2023, квалификация Черногория – Россия – 64:85 (8:22, 22:20, 18:26, 16:17) Черногория: Гетлинг (18). Россия: Вадеева (19+7 подборов), Голдырева (13+7 передач), Мусина (10+10 подборов), Глонти (10), Комарова (9), Шилова (8), Репникова (5), Черепанова (5), Майга (4), Шабанова (2). Россия – Дания – 77:57 (25:16, 17:13, 22:12, 13:16) Россия: Шилова (12), Репникова (12), Вадеева (10+8 подборов), Левченко (8), Черепанова (7+8 подборов), Майга (7), Глонти (7), Буровая (6), Комарова (5), Шабанова (3). Дания: Есперсен (19). Автор материала Антон Виноградов Еще больше о российском женском баскетболе – в нашем Telegram-канале Фото: Российская Федерация Баскетбола  Льюис Хэмилтон, стартовавший с 10-й позиции, выиграл Гран-При Бразилии, вторым финишировал Макс Ферстаппен, третьим Валттери Боттас. Таким образом Льюис Хэмилтон отыграл 7 очков в личном зачёте у Макса Ферстаппена и теперь, за три этапа до конца, отрыв между британцев и голланцем составляет 14 очков. Отрыв между Мерседесом и Ред Буллом в Кубке Конструкторов составляет 11 очков, в пользу немецкой команды. Можно пока отдохнуть14 ноября 2021г. Сборная России уступила сборной Хорватии со счётом 1:0. Единственный гол в своиворота забил защитник нашей команды Фёдор Кудряшов. Всё футбол для нашей сборной погиб, или. …Давайте разберёмся. Поражение оставила Россию на втором месте в группе. Теперь предстоит играть дополнительные матчи. Давайте не будем делать поспешных выводов и горячих комментариев. Для начала поддержим защитника сборной Фёдора Кудряшова. Забил в свои ворота, с каким защитником такое не бывает. Даже великие защитники забивали в свои ворота. В целом он провёл хороший матч. Автогол – это рабочий момент. Далее порадуемся тому факту, что наша команда заняла второе место, и имеет шанс на попадание в финальный турнир ЧМ. Ведь мы могли бытьниже. Сборные Словакии и Словении могли нас обойти. Следующим моментам оставим фразы: «Мы же говорили…». Говорили – молодцы. У нас свобода слова. Теперь будем говорить фразы: «У нас ещё будут официальные матчи, а не какие-то товарники». В итоге Россия провела групповой турнир на своём уровне. Каких-то сверх достижений не было, но и провалов тоже. Пожелаем сборной успехов в стыковых матчах. Сначала посмотрим, кто будет соперник, а потом прокомментируем. Ждём матчей чемпионата мира 2022 года с участием сборной России.  Мемфис Депай оформил дубль в ворота Черногории в прошедшем вчера матче. Таким образом футболист достиг отметки в 37 голов за сборную Голландии, за 74 матча. Теперь Депай входит в число четырех самых результативных нападающих в истории сборной, его опережают Арьен Роббен и Деннис Бергкамп. Оба они сыграли больше матчей, чем Мемфис. Абсолютный рекордсмен сборной Робин ван Перси – он забил 50 голов за 102 матча за Голландию. Учитывая, что Депайю всего 27 лет, у него есть все возможности превзойти этот рекорд. В «Барселоне» пока Мемфис забил 6 голов и сделал 2 голевые передачи за 16 матчей.  Сегодня юниорская сборная России U16 (игроки до 16 лет) во втором матче на Кубке Президентского спортивного клуба встречалась со сборной Казахстана U17 и одержала победу со счетом 8:0. Фото: ФХРГлавный тренер сборной и по совместительству представитель Хоккейной школы ЦСКА Павел Баулин вновь выставил на игру стартовую пятёрку, составленную целиком из армейцев: Шуравин – Родионов, Воробьев – Донцов – Окунев. Во второй пятёрке вновь вышел Данила Порошков. Сборная России, как и вчера, забросила восемь шайб, но на этот раз не пропустила ни разу. Капитан команды Донцов набрал 1+1, Воробьёв, Окунев, Родионов и Порошков записали на свой счёт по голевой передаче. 13 ноября сборная России в заключительном матче встретится с хозяевами турнира – сборной Белоруссии. Начало матча – в 14:30 по московскому времени, прямая трансляция матча будет доступна на FHR. ru.  Говорит, наши способны были сделать больше. После болезненных 0:1 от Хорватии к Валерию Карпину накопилось вопросов. Мы собрали самые содержательные ответы главного тренера. Поражение – заслуженное, всю вину Карпин него берет на себя • Карпин объяснил, почему поражение заслуженное: «Обидно, когда ты создаешь 30 моментов, а потом тебе все-таки забивают. Тогда это обидно. А когда ты ни одного момента не создал, боишься. . . закрываешься от мяча, контригру не хочешь навязывать никакую – контригру с мячом имею в виду – в конце концов так и происходит». • Взял ответственность за результат на себя: «Естественно, это полностью моя вина. 100%. Наши футболисты на уровне сборной Хорватии могут смотреться намного лучше. Нам нужно работать. Работать во всех направлениях». Не хватило игры с мячом и атак с первых минут – поле винить нельзя • Игра с мячом – главное, что не получилось у сборной России: «Хотя говорили много про психологию, но у многих футболистов не было желания мяч получать. Соответственно, без мяча обороняться 90 минут невозможно, никаких сил не хватит. Это раз. Во-вторых, как это и произошло, какой-то рикошет (случайный или неслучайный – не суть), что-то все равно может залететь, когда ты 80 минут из 90 проводишь в своей штрафной. Это и не получилось – у команды не было передышки с мячом». • Уверен, что для выхода на ЧМ нужно было атаковать с первых минут: «Можно было, а вернее – нужно было атаковать сразу. А не на последних минутах, когда Кудряшов получил травму. Будь у нас еще один игрок вместо Кудряшова, мы бы как-то по-другому сыграли последние минуты? Вряд ли». • Поле винить не собирается: «Оно превратилось в лужу в какой-то момент. Но говорить, что поле нам помешало сыграть лучше – я б этого не делал». Хотел заменить Кудряшова до автогола, не считает выход Смолова ошибкой• Карпин убрал бы Кудряшова по травме, если бы мог: «С удовольствием, будь у нас шестая замена». • Не жалеет, что перешел на игру в пять защитников: «Понятно, что игра не поменялась бы, хорваты бы давили, мы бы оборонялись. Плюс на таком поле еще больше был риск из-за какого-то отскока, рикошета [пропустить], поэтому вышел Чистяков». • Миранчук остался в запасе из-за нехватки игрового тонуса: «Думаю, все вы видели Миранчука в игре с Кипром. Первый и второй тайм – небо и земля. Это как раз то, о чем мы говорили: что ему – да любому игроку – нужна игровая практика. Какой бы игрок хороший ни был, если он не играет, ритма не хватает. В первом тайме с Кипром игрового тонуса не чувствовал, было много потерь, а даже за один тайм тонус вернулся». • Не считает выход Смолова ошибкой, потому что наигрывали на тренировках совершенно другое: «Предполагалось, что мы не будем выбивать мяч при выходе из обороны. Понятно, что цепляться за мячи – не самая сильная сторона Федора, но так как мы надеялись, предполагали и тренировали абсолютно другое, выбор Смолова не был ошибкой». Кудряшову – поддержка, а Россия виновата сама. Играть так нельзя – даже против мощных хорватов Фото: РИА Новости/Александр Вильф  Главный тренер московского «Спартака» Руй Витория высказался в матче 10-го тура отборочного турнира ЧМ-2022 между сборной России и национальной командой Хорватии. «Желаю двум национальным командам стран, которые много значат для меня, выхода на следующий чемпионат мира. Хочу особенно поддержать и пожелать удачи в стыковых матчах моим игрокам: Роме Зобнину, Георгию Джикия и Зелимхану Бакаеву», — написал в «инстаграме» Витория. Матч Хорватия – Россия завершился победой хозяев со счётом 1:0. Автогол забил защитник российской сборной Фёдор Кудряшов. В 10 матчах сборная России набрала 22 очка и заняла второе место в группе H. Хорватия (23) – на первом месте в турнирной таблице группы. Хорватская команда завоевала прямую путёвку на чемпионат мира в Катаре. Россия сыграет в стыковых матчах за право выйти в финальную часть турнира. Источник  Я понимаю, что нельзя оценивать перспективы команд по 10-20 сыгранным матчам, но все же парочка интересных наблюдений у меня имеется, и я постараюсь уместить сюда мнение именно о тех персонажах, которые должны остаться на этих «рельсах» на весь сезон. Конечно же, мнение не претендует на абсолютную истину, так что пишите свои варианты - буду рад обсудить. Стоит учесть, что я не беру сюда новичков и звезд/шутеров по типу Лилларда/Данкана Робинсона , которые банально не нащупали ритм. От некоторых новичков я ожидал взрослой и умной игры, к примеру от Дуарте, ожидал стритбольных движений от Хайланда, неплохой игры от Вагнера, приличной от Барнса и так далее. Да, тот же Скотти неприлично крут, именно такой уровень не ожидал, да и Мобли очень впечатлил, но по новичкам судить пока слишком рано! Номинация «от вас итак уже ничего не ждут, просто играйте, мазафакеры!» Кайри Ирвинг - не промазал еще ни один бросок в этом сезоне, кроме самого важного (ну вы поняли, shot в плечо); Бен Симмонс - австралийский принц утирает слезы горечи долларовыми бумажками на манер Вуди Харрельсона из Зомбиленда. Номинация "Молодцы, что играете, но можно делать это лучше ?"Кристапс Порзингис - последствия ударов стулом в баре так и не прошли, хотя бывают просветления. Расселл Уэстбрук - кидает все, что можно (а по сути нельзя), с невероятной отдачей отдает концовки уже сейчас, попадает в угол щита, зато показывает характер после забитых открытых трешек против молодняка Рокетс в перестройке;Номинация «конфетки в лазарете»: Ти Джей Уоррен (мармелад для больниц), Руди Гей (радужная), Джон Уолл (кислинка), Маркус Моррис (жесткая ириска "ирис кис-кис") Главные разочарования старта сезона: Кевин Портер Мл - "Хьюстон, у нас проблемы" Рокетс - Р, 21 год Понимаете, когда ваш главный плеймейкер имеет соотношение передач к потерям близкое к 1 (5. 3 ассиста на 4. 3! потери), у вас проблемы. Я все понимаю, мол Рокетс в перестройке, они ни на что не претендуют, да и Портер показал вспышки таланта в прошлом году, и вы даете ему год авансов, но блин, все эти психологические проблемы и завышение собственного уровня перед СМИ и самим собой не дают пока ничего хорошего. Чтобы понять о чем я, просто представьте себе лучших молодых плеймейкеров в Лиге и назовите три первых имени, всплывших в памяти? Это, наверняка, те, с кем вы готовы строить франшизу и ее атаку. Вы вспомнили Луку ? Янга ? Болла ?Фокса ? Моранта ? Шея ? Гарланда ? Явно не Портера. Все потому что это крайне нестабильный персонаж, который в этом году это лишь подтверждает, к сожалению. Главное, что он еще и неэффективен в своих собственных бросках(38-30-64), да и слаб в защите. В общем, к Портеру будут огромные вопросы перед дедлайном/следующим летом. Мой прогноз: обмен летом. Блейк Гриффин - Бруклин Нетс - Ц, 32 года В Нетс сейчас есть 3 персонажа на позиции центрового, соединив которых в одного условного автобота, можно было бы получить вменяемого бигмена на 30+ минут в плей-офф. Но, к сожалению (или счастью), киборг в этой лиге всего один, да и тот на плановом ТО. Что мы имеем в Бруклине: Ник Клэкстон - лучший римраннер, самый молодой, здоровый, атлетичный и потенциальный. Нет броска, опыта, габаритов, умений завершать против «больших дядек». Ламаркус Олдридж - лучший бросающий, самый массивный и габаритный. Имеет опыт, но не имеет мобильности и физики. И вот Блэйк. Он должен был в теории совмещать атлетизм, мобильность, ум и бросок, но, к сожалению, тут почти ничего из этого не осталось. Жалкий процент с игры и из-за дуги(18, Карл), слабая защита и общая невзрачность. Очень жаль, в прошлом году выглядел гораздо интересней. Мой прогноз: 10-15 минут в плей-офф за счет репутации или хорошего стрика в конце чемпионата, а так игрок второй пятерки под регулярку (хотя выпускают его в старте). Лу Уильямс - Атланта Хоукс - Р, 35 лет Я прекрасно понимаю, что Лу уже давно не в прайме, он стареет (35 лет все же) и не должен вызывать у кого-то ложных ожиданий. Но блин, он очень плох, даже хуже, чем я рассчитывал. Сейчас он играет всего 11 минут в среднем, но этого вполне хватает, чтобы Хоукс летели вниз. Сейчас у него: 42 процент TS (Тру Шутинг), -4. 1 показатель Box plus/minus и нулевой показатель WS. Это то, что Лу дает команде. То есть он полнейший минус в защите, в него специально бьют, а в атаке он уже не так резок и быстр, чтобы нивелировать свои невпечатляющие габариты, вот и получается человек-вопрос. Менторство, опыт и техничность - это то, за что он все еще в лиге, а такой молодой команде как Хоукс больше ничего от него и не надо, надеюсь, что МакМиллан приведет в порядок атаку и стабильность Делона Райта, и нам не придется смотреть на мучения Лу в защите. Прогноз: мучения в плей-офф на 10 минут или взрывная серия под конец карьеры. Киллиан Хейс - Детроит Пистонс - Р, 20 лет Хэйса еще рано списывать со счетов, ему всего 20 лет,но он отвратительно играет. Когда он приходил в Лигу, то к нему уже относились с понятным скепсисом. Вроде там есть креативность в пасах и чувство ритма, но это проявляется обрывочно. Броска, скоринга, атлетизма и защиты вообще нет - а кто такой тогдаКиллиан Хэйс ? Вот и Детроит, наверное, уже не знает. Выглядит это как история с Ниликиной, который приходил с одной яркой чертой (защита у Фрэнка, у Киллиана - плеймейкинг), но так и не смог развить все остальное. Может показаться, что Хэйс улучшил треху, там ведь 43. 3 процента на данный момент, в принципе пока что так и есть, но это 11 игр, а изменений в механике или выборе броска я не заметил. Очень хочу ошибаться по поводу Хэйса, так как в перспективе игрок он крайне интересный. Прогноз: статус баста от фанатов к концу года. Майкл Портер Мл - Денвер Наггетс - ЛФ, 23 года Я изначально был максимально скептически настроен к максималке Портера, но не поймите меня не правильно - я вижу его огромный потенциал. Снова НО! У вас уже есть Йокич и Мюррей на супер-больших контрактах, вы переподписали Гордона и пока что имеете обойму из Морриса, Кампаццо, Риверса, Гринов, Хайленда, Дозьера и Бартона из тех, кто может играть. Давать макс Портеру с егоздоровьем, с ограниченной ролью, с его «болезнью Тэйтума» ? Очень рискованный ход. Я прекрасно понимаю, что у Наггетс не было выбора, что Портер прибавил в защите, но он еще и близко не провел серии плей-офф уровня максималки (хотя прошлогодний розыгрыш плей-офф был вполне неплох). Это слишком жирный аванс, намного опаснее подобных у Дончича, Шея, Фокса, Митчелла. Денвер выглядит очень интересной командой, у них есть шанс на Большой Финал в течение следующих трех-пяти лет, но не угробит ли переподписание Портера все их шансы ? Просто скажите мне, готовы ли вы платить максималку за третью опцию в перспективе ? Я не уверен. P. S. Уважаемый Мэлоун, вы не могли бы не мучать фанатов Наггетс за просмотром навязанных самостоятельно созданных бросков Портера ? Спасибо. Прогноз: год реабилитации после этого провального или яркая вспышка в плей-офф. Юсуф Нуркич - Портленд Трейл Блейзерс - Ц, 27 летМне очень тяжело писать негатив про Нуркича, потому что до той травмы ноги это был один из моих любимейших центровых лиги. Я не знаю, что произошло, но он выглядит настолько блекло, что хочется просто выключить игры Блейзерс. Где тот игрок, что набирал 5 by 5 ? Да, он все еще огромный мужик под кольцом, который забирает кучу подборов (11 за игру), он так же хорош в передачах (2. 2 ассиста за игру) и заслонах. Но он вообще не мобилен, он ооочень мягок. Его уже 2 года задело называют "Soft". Его проблемы с набором фолов вообще никуда не делись, как и проблемы с потерями. Жалко видеть такую версию Нурка, потому что это мог бы быть один из главнейших козырей Блейзерс на сезон. Просто представьте мир, где Лиллард стартует в привычном ритме, Нуркич играет как до травмы, а Ковингтон как в Филадельфии. Бомба же, жаль что в грезах. Прогноз на конец сезона ( от фаната Блейзерс): возвращение на пиковую формуПрогноз от реалиста: трейд в дедлайн/летомТакже разочаровали, но не в таком масштабе:ДэАарон Фокс -Сакраменто Кингс - Р, 24 года- 41-23-71 бросковая линия, 3. 4 потери за игру на 6 ассистовДуайт Пауэлл - Даллас Маверикс - Ц, 30 лет - стагнация на послеоперационном уровнеДжастис Уинслоу - Лос-Анджелес Клипперс - ЛФ, 25 лет - полнейшая недееспособность в атакеМалакай Флинн - Торонто Рэпторс - Р, 23 года - один из самых интересных новичков прошлого драфта просто никакой, даже минуты не получает, хотя в предсезонных встречах выглядел отличноНикола Вучевич - Чикаго Буллс - Ц - очень нестабильная игра в атаке, непопадание в темп команды и слабая защитаКэмерон Рэддиш - Атлаанта Хоукс - АЗ - откат до "заводских настроек" первого сезона, чуда пока не произошлоГэри Хэррис - Орландо Мэджик - АЗ - что стало с одних из лучших 3&D игроков лиги - загадка, которую ученые разгадывают уже третий годДжоржан Кларксон - Юта Джазз - Р - он вообще не попадает, вы видели его игровые "перфомансы" ?Джош Окоги - Минесота Тимбервулвс - АЗ - так и не стал баскетболистом уровня НБА (кроме защиты)Никейл Александр-Уокер - Нью-Орлеанс Пеликанс - не справляется с возросшей нагрузкой 