 В центре Санкт-Петербурга произошел конфликт со стрельбой. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщает РЕН ТВ. По данным телеканала, инцидент произошел в ночь на 15 ноября на улице Гороховая. На мужчину в ходе конфликта напали двое злоумышленников и выстрелили в его автомобиль Mercedes, повредив транспортное средство. После этого они скрылись. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ («Хулиганство»). 7 ноября в подъезде жилого дома в подмосковной Балашихе произошел конфликт. Его участниками стали лифтеры и жильцы дома, недовольные громким ремонтом. После словесной перепалки началась драка. Затем жильцы дома открыли стрельбу. По факту инцидента возбудили уголовное дело по ст. 213 УК РФ «Хулиганство». Поделиться:Читайте также Автомобильный эксперт и ведущий программы «Минтранс» на РЕН ТВ Вячеслав Субботин рассказал, в каких местах наиболее высокий риск образования гололеда. На глазок: кому и когда придется проходить техосмотрПроект закона о добровольном техосмотре прошел первое чтениеВ беседе с радио Sputnik в воскресенье, 14 ноября, эксперт отметил, что ночные заморозки могут приводить к образованию гололеда и спровоцировать ДТП. Чаще всего, по его словам, автомобилисты попадают в аварии из-за скользких дорог на тех участках, где движение наименее интенсивное. Кроме того, опасными могут быть перекрестки, поскольку их активно продувает холодный ветер. Субботин пояснил, что шины автомобиля горячие и во время движения разогревают асфальт, из-за чего даже при отрицательной температуре можно двигаться спокойно по городским магистралям. Между тем во дворе дома или на загородном шоссе будет гололед, как и на перекрестках, пишет РИАМО. Специалист отметил, что нужно всё время помнить об этих опасных зонах, особенно если велик соблазн утратить бдительность рядом с домом. Вероятность гололеда выше в ночное и утреннее время, потому что температура воздуха в это время ниже, а машин на дорогах меньше. Не беспокоиться о гололеде, по словам Субботина, можно, если утро начинается с 12 часов. Если утро начинается в семь, восемь или девять часов, то будет скользко, отмечает телеканал «Звезда». В октябре технический директор сети автосалонов Максим Рязанов рассказал о подготовке автомобиля к зиме. Он подчеркнул, что самым важным пунктом подготовки является своевременная замена летней резины на зимнюю. Остальные мероприятия по подготовке машины к зимнему сезону являются добровольными, однако Рязанов рекомендовал проверить аккумулятор и при необходимости его заменить. Поделиться:Читайте также На портале госуслуг с 1 июня текущего было подтверждено более 13,3 млн корпоративных сим-карт. Сейчас Минцифры проводит работу, чтобы до 30 ноября все корпоративные клиенты подали сведения об абонентах. Об этом 15 ноября говорится в опубликованном сообщении ведомства. Баллы решают всё: в РФ появится индекс доступности связиКак статистика позволит справиться с цифровым неравенством«Минцифры России сообщает, что с 1 июня 2021 года через портал госуслуг успешно подтверждено 13,3 млн корпоративных сим-карт, включая сим-карты для М2М-устройств, в рамках поправок в закон «О связи», — отмечается в сообщении министерства. Чтобы пройти регистрацию, предприниматели или юридические лица должны предоставить данные о сим-картах корпоративных пользователей операторам мобильной связи, после чего абонентам необходимо подтвердить использование сим-карт через портал «Госуслуги». «Регистрация сим-карт проходит по графику. Совместно с крупнейшими операторами сотовой связи мы проводим ряд мероприятий, чтобы до 30 ноября этого года все корпоративные клиенты (крупные промышленные корпорации, банки, ритейл и пр. ) подали сведения о своих абонентах, которых обеспечивают сим-картами», — рассказал директор департамента развития технологий цифровой идентификации Минцифры России Дмитрий Дубынин, слова которого приводит ведомство. Ранее в этот день газета «Коммерсантъ» сообщила, что после 1 декабря этого года более половины корпоративных номеров в России могут быть отключены от услуг связи. По информации журналистов, отключить могут 16 млн корпоративных номеров из-за нарушения закона «О связи», регулирующего оборот сим-карт. Согласно закону, сведения о корпоративных абонентах должны быть внесены в единую систему идентификации и аутентификации (ЕСИА) на портале госуслуг. Этого не сделали более половины корпоративных клиентов операторов. Компании, которые заключили договор с операторами до 1 июня текущего года, должны внести данные до конца ноября. Поделиться:Читайте также Губернатор Мурманской области Андрей Чибис ушел на самоизоляцию из-за выявленного у родственника коронавируса. Об этом глава региона сообщил в понедельник, 15 ноября, в своем официальном Telegram-канале. Делают по коду: где новые ограничения из-за COVID-19 появятся уже в ноябреПочему регионы не стали дожидаться появления единых для всей страны правил посещения общественных мест«В кругу моих близких подтвердился коронавирус. У меня все тесты отрицательные, но, как и полагается, ушел на самоизоляцию», — сообщил Чибис. Губернатор добавил, что продолжает работу в дистанционном формате. Ранее в этот день первый зампред Госдумы по охране здоровья Федот Тумусов сообщил, что вакцинацию от COVID-19 могут внести в календарь прививок до конца года. По его словам, если соответствующий законопроект будет принят, то для некоторых категорий профессий вакцинация от коронавируса станет обязательной. 12 ноября доктор медицинских наук, вирусолог Анатолий Альтштейн заявил, что Россия сможет выйти из пандемии коронавируса в 2022 году при условии вакцинации большей части населения. 10 ноября вице-премьер РФ Татьяна Голикова призвала всех россиян, у кого нет противопоказаний, пройти вакцинацию от COVID-19. Она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны. Также Голикова заявила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет 90–95%, но в РФ пока ставится планка 80%. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Категория медработников, которые не рекомендуют гражданам делать прививки от коронавиуса, немногочисленна. Об этом в интервью ТАССзаявил 15 ноября министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко. «Да, мы знаем о такой категории врачей, но, слава богу, она немногочисленна. В конце концов, медики — такие же люди, как и все. Среди них могут быть и заблуждающиеся, и недостаточно профессиональные», — сказал он. Справки и обязанности: вакцинацию от COVID внесут в календарь прививокКогда документ будет готов к рассмотрению в окончательном чтенииПомимо этого министр отметил, что также есть те, которые просто не думают о последствиях, добавил Мурашко. «Совершенно безрассудный подход к своему и чужому здоровью. Да, любой препарат, в том числе вакцина, имеет профиль риска. Но квалифицированный врач обладает знаниями, силами, иными инструментами, чтобы предугадать возможные последствия, профилактировать их, а в случае необходимости — помочь. Это разумно», — сказал Мурашко. Также он подчеркнул, что нельзя забывать о том, что сам COVID-19 представляет собой намного более серьезную угрозу, чем вакцинация. Ранее, 15 ноября, первый зампред Госдумы по охране здоровья Федот Тумусов сообщил, что вакцинацию от COVID-19 могут внести в календарь прививок до конца года. По его словам, если законопроект будет принят, то для некоторых категорий профессий вакцинация от COVID-19 станет обязательной. Речь идет в том числе о медработниках, учителях и занятых в торговле. Однако для остальных групп населения вакцинация останется добровольной, отметил парламентарий. Также он отметил, что уже около 40 регионов ввели обязательную вакцинацию для ряда категорий граждан, поэтому фактически нормы законопроекта уже действуют в России. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также За минувшие сутки в России зарегистрировано 38 420 новых случев коронавирусной инфекции в 85 регионах. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщает оперативный штаб по борьбе с распространением COVID-19. Справки и обязанности: вакцинацию от COVID внесут в календарь прививокКогда документ будет готов к рассмотрению в окончательном чтенииНаибольшее число новых случаев COVID-19 за минувшие 24 часа зарегистрировано в Москве (3789), Санкт-Петербурге (2968) и в Московской области (2666). Число летальных исходов на фоне инфекции за последние сутки составило 1211, выздоровело 27 972 человека. 12 ноября доктор медицинских наук, вирусолог Анатолий Альтштейн заявил, что Россия сможет выйти из пандемии коронавируса в 2022 году при условии вакцинации большей части населения. 10 ноября вице-премьер РФ Татьяна Голикова призвала всех россиян, у кого нет противопоказаний, пройти вакцинацию от COVID-19. Она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны. Также Голикова заявила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет 90–95%, но в РФ пока ставится планка 80%. В тот же день директор НИЦ имени Гамалеи Александр Гинцбург высказал мнение о том, что вакцина против COVID-19 должна быть включена в национальный календарь прививок. А саму вакцинацию, по словам ученого, нужно сделать обязательной. При этом он объяснил, что принуждать к вакцинации никого не будут. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Министр здравоохранения России Михаил Мурашко заявил, что конец осени и предстоящая зима будут непростыми ввиду роста респираторных заболеваний. Об этом он сообщил в интервью ТАСС 15 ноября. Делают по коду: где новые ограничения из-за COVID-19 появятся уже в ноябреПочему регионы не стали дожидаться появления единых для всей страны правил посещения общественных мест«Осень 2020-го — вторая волна коронавируса оказалась высокой, потребовав предельной мобилизации отечественной медицины. Хотя и сейчас тоже тяжело. Уже понятно: конец осени и предстоящая зима будут непростыми. Это всегда опасный период, когда традиционно отмечается рост респираторных инфекций, обостряются многие хронические заболевания», — пояснил Мурашко. Кроме того, он отметил, что при этом в прошлом году, благодаря активной вакцинации от гриппа, удалось избежать его широкого распространения. «В этом году он появился рано, и, конечно, нельзя расслабляться. Это чревато дополнительными проблемами», — резюмировал министр. Ранее в этот же день иммунолог, кандидат медицинских наук, гендиректор компании «Клиникал Экселанс Груп» Николай Крючков заявил, что коллективный иммунитет россиян против коронавируса может достичь 80% в апреле. При этом он отметил, что с учетом законодательной инициативы о введении QR-кодов для посещения общественных мест с 1 февраля 2022 года вполне можно достичь 80% иммунизации населения к лету. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Врач-диетолог Елена Соломатина рассказала, какими полезными свойствами обладает имбирь, а также дала советы по его употреблению. Пассивный иммунитет: когда нельзя есть чеснок, имбирь и медПопулярные в сезон простуд продукты не только не ускоряют выздоровление, но и могут нанести вред организмуВ беседе с RT в воскресенье, 14 ноября, специалист пояснила, что в имбире содержится джинджерол — компонент, обладающий антиоксидантным и противовоспалительным свойствами. Кроме того, он благоприятно действует на сердечно-сосудистую систему и функции мозга, предохраняет от преждевременного старения, а также помогает быстрее протекать метаболическим процессам. Благодаря этому иммунная система начинает активнее работать. «Поскольку увеличивается кровообращение — и белки иммунной системы быстрее достигают места назначения. Благодаря этому улучшается усвоение пищи и питательных веществ», — отметила эксперт. Она разъяснила, что и маринованный имбирь отчасти сохраняет свои полезные свойства. Соломатина подчеркнула, что имбирь можно добавлять в чай, однако предварительно его нужно очищать и измельчать, потому что так он быстрее отдает свои полезные вещества непосредственно в воду. Имбирь хорошо сочетается с любыми цитрусовыми, его можно есть достаточно регулярно. При этом эксперт заявила, что иногда люди «приписывают ему сверхспособности и начинают есть его в неограниченном количестве», чего делать не стоит. В этом корне содержится много компонентов, органических масел, раздражающих слизистую ЖКТ, а это может привести к воспалительным процессам, особенно если есть имбирь на голодный желудок. «Поэтому все-таки нужно его употреблять разумно, в небольших количествах и желательно не на голодный желудок», — заключила диетолог. В январе этого года врач-терапевт, диетолог, нутрициолог Мария Черняева назвала противопоказания для употребления имбиря. По ее словам, имбирь может усиливать действие кроверазжижающих препаратов и сам по себе обладает кроверазжижающим действием. Кроме того, имбирь может негативно влиять при болезнях желчного пузыря, так как увеличивается желчеотток. При обострении каких-то воспалительных изменений слизистой желудка тоже лучше не злоупотреблять этим продуктом. Поделиться:Читайте также Флагманский корабль Шестого флота ВМС США Mount Whitney завершил все операции и учения в Черном море и начал переход в Средиземное море. Об этом 15 ноября сообщили в Twitter подразделения. Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регионВ Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ России«Флагман Шестого флота ВМС США Mount Whitney <…> начал свой переход в южном направлении из Черного моря в Средиземное после завершения морских операций и учений с союзниками и партнерами по НАТО 15 ноября», — говорится в сообщении флота в Twitter. USS Mount Whitney прибыл в Стамбул 1 ноября. 8 ноября Mount Whitney и два других корабля США прибыли в грузинский порт Батуми. 10 ноября они покинули Грузию и 12 ноября прибыли в румынский порт Констанц. В Черное море корабль зашел для участия в учениях. 1 ноября президент России Владимир Путин на совещании в Сочи по оборонной тематике высказался о военных кораблях США. Глава государства отметил, что Москва будет реагировать на попытки сломать стратегический паритет адекватно ситуации. Он обратил внимание, что в настоящее время зарубежные коллеги РФ размещают элементы глобальной противоракетной обороны в непосредственной близости от границ России. 4 ноября генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что альянс наблюдает растущее присутствие России. По его словам, на это НАТО отвечает растущим присутствием в регионе, одновременно наращивая участие в охране воздушного пространства, на суше и на море. При этом генсек указал, что прямой военной угрозы от России для стран Балтии нет. 11 ноября в Минобороны назвали проведение учений вблизи границ РФ на юге агрессивными действиями США. В Минобороны также отметили, что фиксируется повышение военной активности США и их союзников по НАТО в Черноморском регионе. Прежде всего возросла интенсивность действий военно-морских сил, средств воздушной и морской разведки, а также стратегической авиации. Как 13 ноября заявил министр обороны США Ллойд Остин, учения ВМС Румынии, США, Турции и Украины в Черном море — один из ключевых компонентов интегрированной стратегии сдерживания. В тот же день Путин заявил, что незапланированные учения США в акватории Черного моря — это серьезный вызов для России. При этом он добавил, что у Минобороны было предложение тоже «провести в этой же акватории свои незапланированные учения», но, по мнению президента, это нецелесообразно и «нет необходимости нагнетать дополнительно обстановку там». Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклОтбывающий наказание в тюрьме экс-президент Грузии Михаил Саакашвили чувствует себя хорошо, заявила главный врач тюремной больницы Манана Элефтерова, передает телеканал «Известия». Также сообщается, что политик проходит курс лечения, угроз для его жизни нет. Михаил Саакашвили попал в больницу из-за голодовки. 13 ноября его личный врач заявил, что ему резко стало хуже. Якобы он был настолько слаб, что не мог встать с постели. Экс-президента Грузии задержали в Тбилиси 1 октября. На родине против Саакашвили возбуждено четыре уголовных дела. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклВакцинацию от COVID-19 внесут в календарь прививок, передает телеканал «Известия». Законопроект могут рассмотреть во втором и третьем чтениях до конца 2021 года. Для некоторых профессий вакцина может стать обязательной. В этом списке — медики, учителя, работники торговли. Но для остальных групп населения вакцинация останется добровольной. В России 40 регионов ввели обязательные прививки для части населения. Поэтому фактически нормы законопроекта в стране уже действуют. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Российскую вакцину от коронавируса «Спутник V» Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) может признать в обозримой перспективе. Политики и предвзятости в этом вопросе нет. Об этом в понедельник, 15 ноября, заявил глава Минздрава РФ Михаил Мурашко. Справки и обязанности: вакцинацию от COVID внесут в календарь прививокКогда документ будет готов к рассмотрению в окончательном чтении«Был ряд административных процедур, которые требовалось выполнить. Дальше вакцина может идти своим путем, регистрироваться. Коллеги из ВОЗ настроены позитивно. Уверяю, тут нет никакой политики или предвзятости. Речь о сложной бюрократической системе со своими правилами и протоколами. Никто не сомневается в эффективности «Спутника», но нужно соблюсти определенные формальности», — сказал Мурашко в интервью ТАСС. Мурашко отметил, что признать «Спутник V» могут в обозримой перспективе, однако конкретной даты не назвал. Он отметил, что процесс признания включает в себя две процедуры. Одна касается одобрения препарата ВОЗ, другая — взаимного признания сертификатов о вакцинации. Глава Минздрава РФ подчеркнул, что зарубежные эксперты считают, что на заводах, где производят вакцину, необходимо выполнить ряд стандартов. «Сейчас должен быть представлен финальный отчет. Я его видел, он очень объемный, многостраничный», — добавил министр здравоохранения. Ранее, 12 ноября, помощник генерального директора ВОЗ Марианджела Симао сообщила, что организация рассчитывает на следующей неделе получить полные данные по российской вакцине «Спутник V». По ее словам, стороны также обсудят визиты экспертов ВОЗ в институт им. Гамалеи и на производства препарата. В тот же день президент России Владимир Путин призвал как можно скорее признать сертификаты о вакцинации от коронавируса в мире. Также российский лидер подчеркнул, что ВОЗ могла бы ускорить признание вакцин и препаратов от COVID-19. Ранее в тот день в Еврокомиссии (ЕК) «Известиям» рассказали, что Россия готова подать официальную заявку о признании эквивалентности своих и европейских сертификатов о вакцинации против коронавируса. Отмечается, что Москва уже представила необходимые документы для взаимного признания COVID-паспортов. «Спутник V» разработали специалисты центра имени Гамалеи. Он был зарегистрирован в августе 2020 года и стал первой в РФ и мире вакциной от COVID-19. В России продолжается масштабная вакцинация от COVID-19. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклДачникам упростили подключение электричества на участки, передает телеканал «Известия». Согласно новому постановлению правительства, садоводы вправе сами обращаться в энергосбытовые компании. Тянуть ветку до участка фирма будет за обоснованную плату. На выполнение процедуры уйдет не более 30 дней. Ранее вести переговоры с сетевыми организациями имели право только СНТ. Теперь оставлять заявку на подключение может любой. Если сети СНТ находятся в ветхом состоянии, для повышения надежности электроснабжения потребителей построят новые. Ремонтные работы займут от 30 дней до четырех месяцев. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклОпределены восемь возможных противников России в стыковых матчах для участия в чемпионате мира по футболу 2022 года, передает телеканал «Известия». С большой долей вероятности команда сыграет с Португалией. Также соперниками России могут стать Швеция, Австрия, Польша, Шотландия, Северная Македония, Чехия и Уэльс. Сборная России проиграла Хорватии в матче отборочного турнира. Таким образом, для попадания на ЧМ Россия весной будет играть в стыках. Чтобы получить путевку в Катар, команде нужно успешно выступить в двух встречах плей-офф. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПольша выступила за созыв совета НАТО из-за ситуации с беженцами. Премьер страны Матеуш Моравецкий потребовал от альянса «конкретных шагов» для решения проблемы. Варшава обвиняет Минск в миграционном кризисе, передает телеканал «Известия». Польские активисты собирают одежду и медикаменты для мигрантов, которые находятся на границе с Белоруссией. Помощи от руководства Варшавы до сих пор не поступало. Также продуктами и водой беженцев обеспечивает Минск. На сегодняшний день на польско-белорусской границе находится около 2 тыс. человек, в том числе женщины и дети, они разбили стихийный лагерь. Украинские военные пообещали уничтожать мигрантов в случае прорыва границы со стороны Белоруссии. С таким заявлением выступили военнослужащие 61-й пехотной бригады сухопутных войск ВСУ. 14 ноября группа беженцев из 50 человек смогла прорваться из Белоруссии в Польшу. Двадцать двух из них задержали военные. В воскресенье глава МИД Белоруссии Владимир Макей и глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель обсудили сложную миграционную ситуацию на белорусско-польской границе. Стороны подтвердили заинтересованность в скорейшем урегулировании миграционного кризиса и согласились поддерживать открытыми каналы для диалога. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Управление Следственного комитета по Курганской области и региональная прокуратура начали проверку информации в соцсетях о жестоком обращении с маленькими воспитанниками детского дома в селе Кипель Юргамышского района, где подростки сняли на видео издевательства над малышом. На опубликованных кадрах видно, что старшие дети курят в лицо малышу, заставляют его вдыхать дым, а также бьют по голове и в живот. «В ходе мониторинга социальных сетей выявлено сообщение о том, что в Кипельском детском доме, расположенном в Юргамышском районе Курганской области, имеются факты жестокого обращения с малолетними детьми со стороны воспитанников старшего возраста. По данному сообщению следственными органами <. . . > организована и проводится доследственная проверка. В ходе проверки следователям предстоит выяснить все обстоятельства, изложенные в публикации. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — говорится в сообщении регионального СК 14 ноября. В прокуратуре Курганской области помимо сообщения о начале собственной проверки уточняется, что на место происшествия выехали сотрудники аппарата надзорного ведомства, а ситуация находится на личном контроле прокурора области Андрея Назарова. «В ходе проверки будет дана оценка действиям (бездействию) должностных лиц, обеспечивающих соблюдение прав детей в детском учреждении, а также ответственных за надлежащий присмотр за малышами. По результатам в случае выявления нарушений будет принят весь комплекс мер прокурорского реагирования», — рассказали в прокуратуре 15 ноября. 23 августа уголовное дело возбудили по результатам проверки прокуратурой одного из петербургских центров для сирот — там истязали ребенка. Специалисты установили, что в период с февраля по май сотрудник учреждения «Центр содействия семейному воспитанию № 9» под видом воспитательного процесса истязал одного из подопечных. В частности, ребенку-сироте не раз наносили побои. Поделиться:Читайте также В Магаданской области за три дня выпала месячная норма осадков в виде снега, передает 15 ноября телеканал РЕН ТВ. По информации синоптиков, температура воздуха в регионе в понедельник днем не опустится ниже –1 градуса, а природные аномалии в регионе продержатся еще несколько дней. Водители грузовиков используют специальные цепи для колес автомобилей, чтобы ездить по гололедице. «В ликвидации последствий циклона на автомобильных дорогах задействованы 60 единиц техники и 244 человека», — отметили в ведомстве. Уточняется, что проезд по некоторым дорогам ограничен для автобусов, грузовых машин и полуприцепов из-за неблагоприятных погодных условий. Как сообщает MagadanMedia,13 ноября в Хасынском округе Магаданской области на автодороге «Колыма» микроавтобус Mercedes-Benz 22360С с пассажирами съехал в кювет из-за гололеда. Пассажиры не пострадали. В отделении по пропаганде ГИБДД УМВД России по Магаданской области отметили, что на месте происшествия работают сотрудники полиции, устанавливаются все обстоятельства происшествия. 15 ноября в правительстве Чукотского автономного округа сообщили, что в Анадыре из-за обрушившегося на город циклона отменили уроки для школьников 1–5-х классов. Окружное управление МЧС объявило на полуострове штормовое предупреждение. Из-за ухудшившихся погодных условий были задержаны несколько местных авиарейсов и рейс в Петропавловск-Камчатский, сообщает REGNUM. По прогнозам синоптиков, в понедельник порывы ветра в регионе могут достигать 25 м/с, также возможна метель. В настоящее время в городе идет снег, скорость ветра составляет около 9 м/с. Поделиться:Читайте также После 1 декабря этого года более половины корпоративных номеров в России могут быть отключены от услуг связи. Об этом в понедельник, 15 ноября, пишет газета «Коммерсантъ». Баллы решают всё: в РФ появится индекс доступности связиКак статистика позволит справиться с цифровым неравенствомПо информации журналистов, отключить могут 16 млн корпоративных номеров из-за нарушения закона «О связи», регулирующего оборот сим-карт. Согласно закону, сведения о корпоративных абонентах должны быть внесены в единую систему идентификации и аутентификации (ЕСИА) на портале госуслуг. Этого не сделали более половины корпоративных клиентов операторов. Компании, которые заключили договор с операторами до 1 июня текущего года, должны внести данные до конца ноября. Ранее, 29 октября, стало известно, что Роскомнадзор разрабатывает методику составления индекса доступности услуг подвижной радиотелефонной связи, к работе привлечены специалисты подведомственного ему ФГУП «Главный радиочастотный центр» (ГРЧЦ). Об этом «Известиям» рассказали представители ведомств. Индекс нужен, чтобы в отрасли появился инструмент для объективной оценки и сравнения уровня развития сетей на отдельных территориях, объяснил директор ГРЧЦ в сфере связи Андрей Катков. Поделиться:Читайте также На Ваганьковском кладбище в Москве открыли памятник российскому и армянскому актеру, народному артисту СССР Армену Джигарханяну. «Говорю честно и ответственно — хорошую жизнь я прожил»Неопубликованное интервью актера Армена Джигарханяна — о лицедействе, жизни вне системы и смерти без страхаЦеремония открытия бронзового монумента прошла в воскресенье, 14 ноября, в годовщину смерти артиста. Над памятником работали два мастера — Ваге и Микаэль Согоян, пишет Pravda. Ru. Джигарханян изображен уже в преклонном возрасте во время исполнения роли Эдварда Радзинского в постановке театра Владимира Маяковского «Беседы с Сократом». Согоян был с детства знаком с актером, а работа над памятником велась в течение 2021 года при участии родных, друзей и коллег артиста. «Армен Борисович предстает в роли Сократа и протягивает нам руку. Прообраз с постановки «Беседы с Сократом» был взят за основу. . . Художник всегда руководствуется какой-то базисной составляющей — либо это фотоматериал, либо та или иная роль, если речь идет о театральном деятеле», — приводит НСН слова Микаэля Согояна. Рядом с памятником располагается монумент умершей в 1987 году дочери Джигарханяна Елены, который выполнил в 1988 году отец Согояна Фридрих, пишет РЕН ТВ. Друзья, близкие и родственники Джигарханяна пришли на открытие монумента, чтобы почтить память артиста и возложить цветы, пишет РИАМО. Армен Джигарханян умер 14 ноября 2020 года в возрасте 85 лет. Согласно его воле, его похоронили на Ваганьковском кладбище рядом с дочерью Еленой, напоминает сайт kp. ru. Он был советским, российским и армянским актером, театральным режиссером, лауреатом двух Государственных премий Армянской ССР (1975, 1979), народным артистом СССР. Имя актера вошло в Книгу рекордов Гиннесса по числу сыгранных им ролей в кино. Джигарханян сыграл в таких картинах, как «Место встречи изменить нельзя», «Али-Баба и сорок разбойников», «Ширли-мырли», «Собака на сене», пишет «Москва 24». Поделиться:Читайте также Одна из причин, которая приводит к возникновению болей в спине, — плоскостопие. Об этом в понедельник, 15 ноября, рассказал травматолог-ортопед высшей категории Максим Гончаров. Держись бодрее: дневной сон повышает риск развития инсультаВрачи рассказали об опасности слишком долгого отдыха«Из-за плоскостопия центр тяжести смещается к поясничному отделу позвоночника. Люди любого возраста в таком случае испытывают боль, когда стоят. Нет какого-либо локального проявления справа или слева. Это именно разлитая болезненность по пояснично-крестцовому отделу позвоночника», — приводит радио Sputnik слова Гончарова. Он отметил, что самой частой причиной болей является остеохондроз. Специалист пояснил, что к 50 годам число страдающих этим недугом приближается к 70%. Cвязанные с ним нарушения кровоснабжения мозга, межпозвонковая грыжа и радикулит — осложнения, к которым остеохондроз приводит. Остановить развитие болезни можно с помощью занятий спортивной ходьбой и езды на велотренажере. «Перед тем, как начать заниматься бегом, нужно провести исследование стоп на плоскостопие и компенсировать его стельками нужного типа — спортивными и для повседневной обычной ходьбы, но изготовленными исключительно индивидуально», — заключил врач. 10 ноября доктор медицинских наук, офтальмохирург Татьяна Шилова заявила, что испортить зрение могут некоторые повседневные привычки, в частности работа при слабом освещении, недостаток воды и чтение в транспорте. Врач обратила внимание на то, что органы зрения не успевают перестраиваться с такой большой скоростью. Она заверила, что для того, чтобы зрачки расширились и привыкли к яркому свету, нужно пять секунд, а для их сужения — пять минут. Поделиться:Читайте также Американский диетолог Триста Бест рассказала, что содержащиеся в овсянке полезные свойства помогут похудеть. Зерно сомнения: врачи рассказали об опасности хлебаБыстрые углеводы могут стать причиной диабетаВ мире здорового питания продолжают говорить о вреде углеводов, однако, отмечает эксперт, овсянка считается полезным источником энергии. Кроме того, по словам диетолога, овсяная каша оказывает положительный эффект на весь организм: от пищевода до сердечно-сосудистой системы. В частности, клетчатка, которая содержится в этом продукте, способна снизить уровень холестерина в крови и помогает поддерживать баланс микроэлементов в кишечнике. Овсянка — очень сытный продукт, который поможет любому желающему привести себя в форму. Однако, подчеркнула Бест, есть кашу лучше в натуральном виде, без сахара и ароматизаторов. «Овсянка — углеводный продукт, который полон клетчатки, витаминов группы B, магния и цинка. Кроме того, в овсянке содержится даже немного белка при низком количестве жиров. Всё это делает ее очень полезной для здоровья», — цитирует эксперта Eat This, Not That!Также Бест, ссылаясь на исследования, заявляет: употребление овсяной каши в течение шести недель снижает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний. Кроме того, снизить лишние килограммы поможет клетчатка. Об этом ранее, 13 ноября, рассказал доктор медицинских наук, профессор, диетолог Алексей Ковальков. Как рассказал эксперт, употребление клетчатки обеспечивает ощущение сытости, что очень важно, если человек планирует сбросить лишний вес. Врач посоветовал употреблять углеводы вместе с клетчаткой, так как она тормозит усвоение сахара. По его словам, если съесть шоколад, закусив его горстью отрубей, усвоение углеводов из десерта снизится примерно на 20%. Поделиться:Читайте также Дальнобойщик Рустам Муртазаев, фура которого застряла в снегу под Хабаровском, 15 ноября рассказал, что он не получает помощи от властей и спасателей. «Сейчас едем, чтобы договориться и привезти за свой счет спецтехнику. Никакой помощи нет — ни дорожников, ни МЧС», — поделился водитель с каналом РЕН ТВ. Муртазаев отметил, что ежедневно ездит в соседнюю деревню на попутках, чтобы купить продукты. «В машине живу, как говорится. Местные мне помогают, они молодцы, понимают ситуацию. Администрация вообще забыла про меня. Я один раз попросил электростанцию, чтобы перфоратором нижнюю часть долбить и убирать лед. После этого никакой помощи», — добавил дальнобойщик. Дальнобойщик застрял на дороге из-за ДТП — машина съехала в кювет, достать ее без крана не получится. Местные жители приносят Муртазаеву топливо, чтобы он не замерз. Известно, что в таких условиях водитель живет уже более двух недель. В МЧС сообщили: чтобы вытащить фуру, придется задействовать минтранс Хабаровска, так как подходящей техники в распоряжении спасателей нет. Поделиться:Читайте также Виртуальная встреча президента Соединенных Штатов Джо Байдена с председателем КНР Си Цзиньпином состоится 15 ноября в 19:45 по вашингтонскому времени (03:45 вторник мск). Об этом сообщило агентство «РИА Новости» со ссылкой на рабочее расписание Байдена. Оставаться верными начальной целиВыступление председателя Китайской Народной Республики Си Цзиньпина на 21-м заседании Совета глав государств — членов ШОС 17 сентября 2021 годаОтмечается, что перед встречей американский лидер подпишет принятый конгрессом инфраструктурный законопроект, заявленной целью которого является конкуренция США с КНР по качеству инфраструктуры. О предстоящей в понедельник встрече сообщили ранее СМИ, ссылаясь на собственные источники. NewYork Post, в частности, уточнял, что такая дата определена из-за нарастающей напряженности в отношениях между Пекином и Вашингтоном. 9 ноября агентство Bloomberg со ссылкой на источники отмечало, что встреча пройдет на следующей неделе. Утверждалось, что стороны не будут рассматривать вопрос открытия консульства США в Чэнду и китайского дипломатического представительства в Хьюстоне. Оба ведомства закрылись в июле 2020 года на фоне ухудшения отношений США и КНР. В администрации Байдена личную встречу двух лидеров считают ключом к урегулированию важных и порой конфронтационных вопросов в отношениях США и Китая. О том, что Джо Байден и Си Цзиньпин достигли «принципиальной» договоренности о проведении виртуальной встречи до конца года, стало известно 6 октября. Такая информация появилась после встречи в Цюрихе советника Белого дома по национальной безопасности Джейка Салливана с его китайским коллегой Ян Цзечи. Ранее, 6 октября, Байден обсудил с китайским коллегой Тайвань. Кроме того, американского президента попросили прокомментировать предполагаемые полеты военно-воздушных сил Китая в зоне воздушной ответственности Тайваня, которые в СМИ назвали провокационными, на что Байден ответил, что с председателем Китая они договорились о необходимости соблюдать соглашение по Тайваню. Поделиться:Читайте также Орнитолог Вадим Мишин прокомментировал видео из Instagram, на кадрах которого запечатлены скворцы, летающие огромной «тучей». Как пояснил специалист в беседе с телеканалом «Звезда» в воскресенье, 14 ноября, образование стай происходит в тот момент, когда птенцы готовятся к миграции. Птицы перемещаются таким единым строем, несмотря на то, что происходит это несколько хаотично. «Для того, чтобы успешно долететь, нужно обеспечить себе безопасность. Объединение мелких беззащитных птичек так ее и обеспечит. Таким образом они оберегают себя от летающих хищников», — разъяснил орнитолог. Специалист добавил, что для того, чтобы удержаться в таком строю, все скворцы должны быть здоровыми и готовыми к миграции. Слабые и больные птицы отстанут и погибнут, но сохранится здоровая популяция птиц. Ранее в соцсетях был опубликован видеоролик с «роем» скворцов, снятый в станице Анастасиевской Славянского района Краснодарского края. Как пишет «КП-Краснодар», ученые называют подобное явление мурмурацией, однако до конца оно пока не изучено. Как уточнил биолог Вениамин Голубитченко, «поведение всех особей животного мира обычно связано с процессом выживания». 10 ноября власти Башкирии пообещали позаботиться о лебедях на замерзающем озере Ширень в Бирском районе, которые не спешат улетать на зимовку. Птиц пообещали отправить на передержку в случае, если они не улетят. Поделиться:Читайте также Городской суд в Тбилиси в понедельник, 15 ноября, рассмотрит дело в отношении экс-президента Грузии Михаила Саакашвили о растрате государственных средств. Об этом заявил адвокат политика Бека Басилая. Голодовка до Тбилиси доведет: что стоит за госпитализацией СаакашвилиИ сможет ли он вернуться в большую политику«Судебный процесс назначен на 15 ноября. Заседание пройдет по «делу пиджаков», — цитирует «РИА Новости» адвоката. Он отметил, что судебный процесс начнется в 11:00 (10:00 мск). По его словам, заключенный Саакашвили хочет присутствовать на процессе, несмотря на проблемы со здоровьем, вызванные 45-дневной голодовкой. Дело о растрате государственных средств в отношении бывшего лидера Грузии известно как «дело пиджаков». Следственные органы, предъявившие в июле 2014 года Саакашвили заочно обвинение, утверждают, что политик на государственные средства купил себе дорогую одежду. В списке числятся приобретенные в Лондоне пиджаки и кашемировое спортивное пальто на сумму в $28,6 тыс. В субботу, 13 ноября, личный врач бывшего президента Грузии Николоз Кипшидзе рассказал об ухудшении здоровья политика. Медик отмечал, что Саакашвили не может встать с постели, также у него сильная слабость. В тот же день сторонники экс-президента Грузии и оппозиционной партии «Единое национальное движение» собрались перед зданием парламента страны в Тбилиси, чтобы провести политическую акцию. Отмечалось, что главным требованием собравшихся стал перевод Саакашвили из тюремной в обычную больницу и его освобождение. 11 ноября Саакашвили объявил о прекращении голодовки, заявив, что «голодовка становится оружием русских и действующего правительства» против него. Бывшего грузинского лидера насильно вывезли из тюрьмы в больницу 8 ноября. Адвокат Саакашвили Ника Гварамия назвал похищением перевозку политика в госпиталь. Задержание Саакашвили прошло 1 октября в Тбилиси после его возвращения в Грузию накануне выборов в местные органы власти. Он незаконно пересек границу страны. Экс-президента заочно осудили в Грузии по делам об убийстве банкира Сандро Гиргвлиани и об избиении депутата Валерия Гелашвили. В первом случае Саакашвили приговорили к трем годам лишения свободы, во втором — к шести. Также он является фигурантом дел о разгоне оппозиционного митинга 7 ноября 2007 года, о погроме телекомпании «Имеди» и растрате средств из госбюджета. Дела рассматриваются в суде. Поделиться:Читайте также В Челябинской области грузовой автомобиль с полуприцепом сбил пятерых детей, двое из них получили травмы. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщила пресс-служба регионального управления МВД России. Отражая опасность: почему так важно использование световозвращающих элементов на одежде детейРекомендации, которые помогут усилить пассивную безопасность ребенка на дороге, — в материале «Известий»ДТП произошло вечером в субботу, 13 ноября, в районе дома на улице Тельмана в городе Коркино. Предварительно установлено, что водитель грузовика марки Mercedes при повороте направо не учел габариты своего транспортного средства и совершил наезд правой частью полуприцепа на пятерых несовершеннолетних пешеходов в возрасте четырех, шести, восьми, девяти и 15 лет, пишет «КП-Челябинск». Двое детей получили повреждения различной степени тяжести. В МВД уточнили, что дети, направляясь домой, двигались в одну колонну во встречном направлении по краю проезжей части справа от движущегося грузовика, сообщает сайт aif. ru. Взрослых с ними не было. При этом все пострадавшие были в одежде со светоотражающими элементами, отмечает телеканал «Звезда». Пострадавшим оказали медицинскую помощь. Полиция устанавливает обстоятельства произошедшего. 13 ноября в Магаданской области на трассе «Колыма» с перевала Дедушкина Лысина слетел автобус с пассажирами, среди которых находились дети. От серьезных травм людей спас снег, который ранее выпал в большом количестве. Поделиться:Читайте также Специалист по особо опасным инфекциям, врач-иммунолог Владислав Жемчугов описал три сценария эволюции вируса SARS-CoV-2, который вызвал COVID-19. Уйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемию«Первый вариант — коронавирус SARS-CoV-2 может найти нового хозяина, с которым будет достигнут «иммунный консенсус». Второй вариант — он может пропасть, как SARS и MERS. Третий вариант, самый плохой для человечества, — он будет всё время паразитировать на человеке, как второй вирус гриппа», — отметил инфекционист в беседе с радио Sputnik 15 ноября. По его словам, такой вывод о возможных путях эволюции SARS-CoV-2 можно сделать, исходя из знаний о развитии и исчезновении других вирусов. В частности, он напомнил об атипичной пневмонии и ближневосточном респираторном синдроме, несуществующих больше, так как «у них не произошло мутаций, которые позволили бы им дальше жить», и они погибли в природе. Кроме того, вирус теоретически может находить себе нового хозяина, у которого не вызовет болезни. «Теоретически, при неблагоприятных для них условиях вирусы теряют агрессивность, находят животное или какой-то организм в природе, с которым достигается консенсус: вирус не убивает это животное, а иммунитет животного не губит вирус окончательно, такое вот сожительство», — сказал специалист. Он привел в пример вирус Эбола, который существует на летучих мышах, но не убивает их, при этом иммунитет мышей не губит вирус. Однако после контакта человека с кровью носителя этого вируса у него начнется вспышка заболевания, добавил Жемчугов. Также эксперт напомнил, что на сегодняшний день самым надежным способом защиты от коронавируса остается вакцинация. Ранее в этот день иммунолог, кандидат медицинских наук, гендиректор компании «Клиникал Экселанс Груп» Николай Крючков заявил, что в России можно достичь 80% иммунизации населения к лету или даже в апреле-мае. На этот показатель получится выйти с учетом законодательной инициативы о введении QR-кодов для посещения общественных мест с 1 февраля 2022 года. Также в понедельник «Известиям» сообщили в комитете Госдумы по охране здоровья о том, что до конца года может быть принят правительственный законопроект «О внесении изменения в ст. 9 ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней». В календарь прививок планируется внести вакцинацию от коронавируса, при этом с технической и юридической точек зрения сегодня законопроект готов к принятию во втором и третьем чтениях. По его словам, если законопроект будет принят, то для некоторых категорий профессий вакцинация от COVID-19 станет обязательной. Речь идет в том числе о медработниках, учителях и занятых в торговле. Однако для остальных групп населения вакцинация останется добровольной, отметил парламентарий. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Футбольный эксперт Анатолий Горсков поделился мнением по поводу поражения сборной России по футболу в матче против национальной команды Хорватии в отборочном туре ЧМ-2022. Это не выход: Россия упустила шанс напрямую попасть на ЧМ-2022Из-за обидного автогола наша команда не удержала нужный результат в игре с ХорватиейВ беседе с телеканалом «Звезда» в воскресенье, 14 ноября, российские футболисты выступали достойно, но для победы мало одной крепкой обороны. Горсков посетовал, что фортуна, сопровождавшая сборную после назначения главным тренером Валерия Карпина, отвернулась и сыграла злую шутку — «сами себе забили». «Ни в чем невозможно упрекнуть ребят, бились все, как могли, но все-таки когда ты собираешься ехать на чемпионат мира, надо не только уметь обороняться, но и забивать», — заявил эксперт. Он добавил, что теперь команде остается набираться сил и ждать жеребьевки, которая состоится 26 ноября. На ней определятся соперники по стыковым матчам. Ранее, 14 ноября, сборная России по футболу уступила Хорватии из-за автогола (0:1). На 81-й минуте игры Федор Кудряшов забил гол в правый угол своих ворот. Таким образом, национальная команда России с 22 очками заняла второе место в отборочной группе, пишет RT. Матч прошел на стадионе «Полюд» в Сплите, уточняет «Москва 24». «То, что произошло — досадная случайность и недоразумение. Безобразную игру Федор не показывал. Наоборот, весь матч он был одним из лучших на поле, как и его коллеги по обороне», — рассказал «КП-Иркутск» отец защитника Василий Кудряшов. Перед игрой россияне лидировали в группе, и для получения прямой путевки на чемпионат мира в Катаре России было достаточно ничьей. У Хорватии было 20 очков и второе место. Ранее главный тренер сборной России по футболу Валерий Карпин назвал поражение от хорватов самым обидным в карьере. Как он признал, россияне позволили соперникам играть в атаку, а хорваты им не позволили. У российской команды были шансы играть, но спортсмены их не использовали, отметил Карпин. По его мнению, главное, что не получилось у сборной России — контригра с мячом: обороняться 90 минут без мяча практически невозможно, пишет НСН. Как сообщает телеканал «360», в тот же день сборная Сербии в Лиссабоне обыграла соперников из Португалии (2:1) в матче отборочного тура ЧМ-2022. Победа принесла команде прямую путевку на международное первенство. Чемпионат мира по футболу пройдет с 21 ноября по 18 декабря 2022 года в Катаре. Действующим чемпионом мира является команда Франции, напоминает РИАМО. Поделиться:Читайте также Для непривитых от COVID-19 людей старше 12 лет в Австрии ввели локдаун, поскольку коечный фонд в больницах страны ниже, чем в других государствах. Об этом 14 ноября рассказал РЕН ТВ кандидат медицинских наук, врач-инфекционист Илья Акинфиев. По словам врача, большое число заболевших и госпитализированных в результате заболевания коронавирусной инфекцией может усложнить оказание медицинской помощи и увеличить число летальных случаев в стране. Кроме того, власти вынуждены стимулировать низкий уровень вакцинации, поскольку медицинская страховка ее не покрывает. «Там, скорее всего, вынуждены идти на крайние меры и таким образом подталкивать людей к вакцинации», — отметил Акинфиев. Синдром локдауна: надолго ли ЕС победил COVID-19В ВОЗ предупредили о вероятности новой вспышки в европейских странах после летнего сезонаОднако, по мнению эксперта, введенный локдаун, скорее всего, не будет действенной мерой для стимуляции вакцинации. Но всё же некоторые люди сделают прививки хотя бы для того, чтобы продолжить пользоваться кафе и другими общественными местами. Ранее, 14 ноября, в австрийском городе Инсбрук прошла массовая акция протеста против введения локдауна для непривитых от коронавируса жителей страны. По информации газеты Tiroler Tageszeitung, на улицы города вышло около 2,5 тыс. человек. Ранее, в этот же день, канцлер республики Александер Шалленберг сообщал о том, что локдаун для невакцинированных от COVID-19 введут в стране с 15 ноября. Как он указывал, будет действовать ограничение на выход из дома для людей старше 12 лет, при этом жилые помещения можно будет покидать только в исключительных случаях. Непривитые смогут выходить из дома только за покупками в супермаркет, аптеку, на помощь нуждающимся, на работу, прогулку. Посещать общественные заведения могут только обладатели сертификатов в соответствии с австрийским правилом «двух П» — привитые или переболевшие. Запланированная на понедельник «изоляция непривитых» затронула около 2 млн человек, проживающих в Австрии. На данный момент 5,7 млн австрийцев считаются полностью вакцинированными. Поделиться:Читайте также Эксперт по информационной безопасности Алексей Лукацкий рассказал, что мошенники научились синтезировать голос того или иного человека, чтобы использовать его для совершения преступлений. Буфер обмана: в РФ зафиксирован пик активности телефонных мошенниковКакие схемы используют злоумышленники и кем чаще всего представляются в разговореВ беседе с радио Sputnik в понедельник, 15 ноября, специалист пояснил, что современные технологии позволяют злоумышленникам создавать «звуковых двойников» при помощи хорошо обученной нейросети. При определенных условиях сгенерированный голос может звучать так, как будто действительно принадлежит определенному человеку. «Отличить алгоритмическую речь от реальной будет достаточно сложно. И мы действительно можем подумать, что звонит наш родственник или какой-то близкий человек», — рассказал Лукацкий. Он пояснил, что образцы голоса мошенники могут получить, например, из записанного телефонного разговора или из видео, которое потенциальная жертва самостоятельно опубликовала в соцсетях, отмечает «Федеральное агентство новостей». Для того чтобы защитить себя от мошенничества с применением «двойника», эксперт призывает с осторожностью относиться к действиям, связанным с оплатой или озвучиванием логинов, пин-кодов и паролей. При возникновении малейшего подозрения нужно самостоятельно перезвонить человеку, в голосе которого заподозрен «звуковой двойник», сообщает телеканал «Звезда». 9 ноября психолог, доктор наук, профессор Андрей Зберовский назвал причины обмана россиян мошенниками. По его словам, одной из причин является то, что людям регулярно не напоминают о правилах противодействия этим преступникам. Ученый отметил, что чаще всего на уловки попадаются люди старше 50 лет. По его словам, эта категория людей более доверчивая и наивная, она привыкла доверять банкам или другим госструктурам. Поделиться:Читайте также Глава комитета Совета Федерации РФ по экономической политике Андрей Кутепов направил письменное предложение помощнику президента России Максиму Орешкину с предложением ввести лицензирование организаций, занимающихся ремонтом и проверкой газового оборудования в многоквартирных домах. Об этом 15 ноября сообщило агентство ТАСС со ссылкой на соответствующее письмо. Дешево и смертельно: почему взрываются многоэтажкиУ 60% газовых приборов в квартирах россиян истек срок годностиОтмечается, что лицензирование компаний необходимо для предотвращения возникновения чрезвычайных ситуаций, связанных со взрывом газа в квартирах многоэтажных зданий. «Такие меры по обеспечению безопасности использования газа в процессе эксплуатации внутридомового и внутриквартирного газового оборудования, как его техническое обслуживание, ремонт, техническое диагностирование, а также регулярная проверка технического состояния, очистка и ремонт дымовых и вентиляционных каналов жилых помещений и многоквартирных домов, могут быть эффективными лишь при условии их выполнения профессиональными участниками рынка», — говорится в предложении. Также указывается на то обстоятельство, что в настоящее время организации по ремонту и проверке газового оборудования работают на основе общих требований о наличии штата сотрудников, у которых должно быть профильное образование, а также материально-технической базы для ведения соответствующей деятельности. «Такие неконкретизированные требования в отсутствие механизма проверки их соблюдения, учитывая значимость выполняемой специализированными организациями деятельности, представляются не отвечающими целям достижения безопасности граждан, пользующихся газом для целей проживания», — добавил автор письма. Сенатор пояснил, что введение лицензирования предоставит единый и прозрачный «алгоритм доступа на соответствующий рынок всех его потенциальных участников, выполнивших установленные лицензионные требования», а также возможность урегулировать существующий стихийный рынок обслуживания, ремонта и диагностирования внутридомового, внутриквартирного газового оборудования и обслуживания дымовых, вентиляционных каналов. 26 октября в Набережных Челнах и. о. руководителя исполкома Илья Зуев сообщил о внеплановых проверках газового оборудования в жилых домах после произошедшего накануне взрыва. Отмечалось, что в результате были повреждены перекрытия между четвертым и пятым этажами, разрушены шесть квартир. Жителей эвакуировали. Из-под завалов дома извлекли братьев 11 и 17 лет. Также были спасены мужчина 1951 года рождения и девушка 1999 года рождения. Позже девушка скончалась в больнице. К медикам самостоятельно обратилась женщина 1973 года рождения, ее отправили на амбулаторное лечение. Следствие также рассматривало версию хлопка газовоздушной смеси из-за некачественного оказания услуг или неосторожных действий. Поделиться:Читайте также Сейчас у мигрантов, находящихся на польско-белорусской границе, есть два выхода: добровольно с помощью международных организаций уехать домой либо обратиться за временным убежищем в Белоруссии. Ни один из них беженцы не рассматривают. Между тем мигрантам может помочь Евросоюз, сообщают «Известия» в понедельник, 15 ноября. Обращайте проводника: криминал помогает беженцам пробраться в ЕвросоюзВ трафике мигрантов подозревают международную преступную сетьКорреспонденты газеты сейчас находятся в центре событий — в пресс-центре, оборудованном на границе. Они пообщались с беженцами лагеря «Брузги», разбитого неподалеку от белорусского Гродно, и узнали об их мотивах попасть в Германию. Мигранты пока не теряют надежды добраться до Европы, но не могут покинуть лагерь. Сейчас их судьба зависит от того, о чем и когда договорятся Минск и Евросоюз. У многих из них истекает виза, некоторые надеются попасть в Германию за лучшей жизнью, другие следуют в страну за необходимой медицинской помощью. 32-летняя Арзу приехала с четырьмя детьми из Иракского Курдистана. У Арзу рак, и лечение — одна из причин, почему она с семьей решилась бежать в Европу. Кроме того, у одного из ее детей сильный грудной кашель, но мать не может допустить, чтобы ребенка отправили на лечение без нее, хотя это единственный возможный вариант. «Когда мои дети спят, я дотрагиваюсь до них, чтобы проверить, живы ли они, не замерзли ли. Если бы мы знали, что нас ждет такое, мы бы никуда не поехали. Наш план был сначала приехать в Германию, чтобы я могла получить лекарства. Но для меня не важно, в какой европейской стране мы будем жить», — рассказала она. 14 ноября министр иностранных дел республики Владимир Макей и глава европейской дипломатии Жозеп Боррель впервые обсудили, что делать с мигрантами на границе. «Подтверждена заинтересованность в скорейшем урегулировании миграционного кризиса», — сообщила пресс-служба белорусского МИДа. Разрешению ситуации может помочь Москва. Как заявил 14 ноября в эфире «России 1» президент РФ Владимир Путин, Россия готова «всячески способствовать». До этого глава государства выразил надежду на то, что, поскольку многие мигранты стремятся в Германию, ее и. о. канцлера Ангела Меркель пообщается с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. Состоится ли такой разговор, пока неизвестно. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:В ожидании худо: кто и как решит судьбу мигрантов на границе Польши и РБПоделиться:Читайте также В Анадыре из-за обрушившегося на город циклона отменили уроки для школьников 1–5-х классов. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщили в правительстве Чукотского автономного округа. Точный градус: синоптики рассказали о температуре осенью и зимойЭксперты предупреждают о возможных аномалиях«Занятия отменены для учащихся 1–5-х классов», — приводит сообщение ведомства ТАСС. Окружное управление МЧС объявило на полуострове штормовое предупреждение. Из-за ухудшившихся погодных условий были задержаны несколько местных авиарейсов и рейс в Петропавловск-Камчатский, пишет REGNUM. Согласно прогнозам метеорологов, в понедельник порывы ветра в регионе могут достигать 25 м/с, также возможна метель, пишет RT. В настоящее время в городе идет снег, скорость ветра составляет около 9 м/с. Накануне экстренные службы предупреждали об усилении ветра и низовой метели на побережье Берингова моря. Городской округ Анадырь и Анадырский район оказались во власти циклона, пишет «Газета. ру». 12 ноября синоптики сообщили о наступлении зимы на территории Башкортостана. Во второй декаде ноября, по прогнозам специалистов, среднесуточная температура воздуха может оказаться на один градус ниже нормы. Поделиться:Читайте также Дальнобойщик, уроженец Дагестана Рустам более двух недель живет в фуре, которая съехала в кювет во время ДТП и не может выбраться без подъемного крана. Об этом сообщил в понедельник, 15 ноября, телеканал РЕН ТВ. Отмечается, что вытащить машину можно только с помощью специальной техники по частям. По словам корреспондента РЕН ТВ, местные жители приносят мужчине провизию и горючее, чтобы он не замерз в условиях минусовых температур. Кроме того, хабаровчане помогают разбить лед вокруг машины, чтобы облегчить скорую эвакуацию. В МЧС сообщили: чтобы вытащить фуру, придется задействовать минтранс Хабаровска, так как подходящей техники в распоряжении спасателей нет. Помощь уже идет к водителю, и скоро он сможет продолжить путь, передает телеканал. Ранее, 11 ноября, сообщалось, что мать оставила двоих детей в машине дальнобойщика на трассе в Орехово-Зуево. Сообщалось, что женщина обратилась к водителю с просьбой подвезти ее вместе с пятилетней дочкой и восьмилетним сыном. По пути она попросила остановиться, вышла из машины и не вернулась. Тогда водитель позвонил в полицию. Выяснилось, что дети — из города Иваново. Позже стало известно, что женщина, оставившая детей в машине, погибла в ДТП. По данным РЕН ТВ, вечером 8 ноября женщина, оказавшаяся в городе Владимир, перебегала дорогу в неположенном месте и попала под колеса автомобиля ВАЗ. Собеседник, знакомый с ситуацией, рассказал, что она скончалась на месте. Поделиться:Читайте также В Башкирии в результате ДТП с участием двух автомобилей пострадали семь человек. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщил портал «МВД Медиа». Отражая опасность: почему так важно использование световозвращающих элементов на одежде детейРекомендации, которые помогут усилить пассивную безопасность ребенка на дороге, — в материале «Известий»ДТП произошло ранее в этот день на 35-м км автодороги Белорецк–Стерлитамак в Белорецком районе республики недалеко от деревни Азнагулово. Столкнулись автомобиль ВАЗ, за рулем которого находился 38-летний житель Бурзянского района, а также иномарка под управлением 30-летнего водителя. В результате аварии пострадали оба водителя. Как отмечает Life. ru, среди пассажиров медицинская помощь потребовалась 49-летней женщине из «Лады», а также находившимся в иномарке женщинам 25 и 60 лет, 20-летнему мужчине и девятилетней девочке. Всех пострадавших госпитализировали. Как отмечает RT, «прибывшие к месту пожарные подразделения произвели деблокирование пострадавших». По предварительной версии, причиной столкновения могло послужить осложнение погодной обстановки, отмечает «Федеральное агентство новостей». В МЧС добавили, что затруднений в движении ДТП не вызвало. В причинах происшествия разбирается дорожная полиция, пишет «КП-Уфа». 13 ноября в Магаданской области на трассе «Колыма» с перевала Дедушкина Лысина слетел автобус с пассажирами, среди которых находились дети. От серьезных травм людей спас снег, который ранее выпал в большом количестве. Поделиться:Читайте также С учетом законодательной инициативы о введении QR-кодов для посещения общественных мест с 1 февраля 2022 года вполне можно достичь 80% иммунизации населения к лету. Скорее всего, на этот показатель получится выйти даже в апреле–мае, считает иммунолог, кандидат медицинских наук, гендиректор компании «Клиникал Экселанс Груп» Николай Крючков. Верный «Спутник»: вакцина вызывает устойчивый В- и Т-клеточный иммунитетЭффективнее ли защита привитых в сравнении с перенесшими COVID-19«Всё будет зависеть от приверженности населения вакцинации. QR-коды — мощный инструмент стимулирования. Чем больше регионов их введут в ближайшее время, тем скорее люди задумаются над необходимостью сделать прививку. И, соответственно, тем быстрее мы сможем достичь высокого уровня коллективного иммунитета», — отметил эксперт. Введение QR-кодов в полном объеме по всей стране планируется 1 февраля 2022 года. 12 ноября правительство внесло в Госдуму два законопроекта, в соответствии с которыми QR-коды вводятся в непродовольственных магазинах, общепите, учреждениях культуры и на массовых мероприятиях, а также на воздушном, железнодорожном транспорте. О необходимости достижения коллективного иммунитета к лету ранее заявила вице-премьер Татьяна Голикова. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Делают по коду: где новые ограничения из-за COVID-19 появятся уже в ноябреПоделиться:Читайте также В британском Ливерпуле водитель такси запер предполагаемого террориста в автомобиле перед тем, как взорвалась бомба, тем самым предотвратив теракт в больнице. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщило издание The Sun. «Сильно зажало между сидений»: что известно о взрыве автобуса в ВоронежеТрагедия произошла накануне вечером, в результате погибли как минимум два человекаОтмечается, что таксист Дэйв Перри выскочил из машины в тот момент, когда мимо проходил мужчина с взрывным устройством, и запер его в салоне. Предполагаемый террорист погиб. «Водитель-герой предотвратил трагедию — взрыв в День поминовения, — поймав предполагаемого террориста в ловушку в своей машине», — говорится в публикации. Кроме того, сообщается о стабильном состоянии здоровья Перри, который находится в больнице с ожогами, осколочными ранениями и повреждением уха. В Сети открыта страница для сбора средств на лечение пострадавшего ливерпульского героя. В воскресенье стало известно, что около 10:59 (7:59 мск) возле здания больницы в Ливерпуле взорвался автомобиль, в результате чего один человек погиб, а другой был ранен. Видео и фотографии, сделанные на месте инцидента, появились в Сети. На них видны клубы дыма, поднимающегося в небо. Мэр Ливерпуля Джоан Андерсон назвала инцидент «тревожным». Взрыв произошел в Воскресенье памяти, которое проводится в Соединенном Королевстве как день в ознаменование вклада вооруженных сил Великобритании. Однако пока связь между временем происшествия и тем, что обычно в 11 часов утра по всей стране проходит минута молчания, не установлена. По данным The Independent, подозреваемые в возрасте 29, 26 и 21 года были задержаны в районе Кенсингтон в рамках закона о противодействии терроризму после того, как возле главного входа женской больницы Ливерпуля взорвалось такси. 🚨🇬🇧A car exploded in front of a Liverpool hospital. Bomb squad called to #Liverpool Women’s hospital with huge police response after 'explosion'. Please avoid the area. pic. twitter. com/E7POwtfsdL— Terror Alarm (@terror_alarm) November 14, 2021Поделиться:Читайте также Специалисты компании Positive Technologies обнаружили в процессорах Intel Pentium, Celeron и Atom на платформах 2016, 2017 и 2019 годов Apollo Lake, Gemini Lake и Gemini Lake Refresh новую уязвимость, которая получила обозначение CVE-2021-0146. Она позволяет неаутентифицированным пользователям активировать режимы тестирования и отладки у перечисленных групп процессоров. Черный код: в процессорах Intel нашли две критические уязвимостиВ некоторых случаях скрытые функции устройств могут служить для несанкционированного перехвата управления компьютеромВ этом режиме злоумышленник может получать данные с системы в обход средств защиты, а также интегрировать в нее шпионские утилиты. При этом изначально доступ к этим режимам работы устройств должны иметь только инженеры Intel. Уязвимые процессоры используются во многих нетбуках, устройствах интернета вещей и даже в автомобилях. «Указанные процессоры могут применяться в составе различного рода импортируемых и отечественных программно-аппаратных комплексах защиты информации», — считает руководитель департамента информационной безопасности Информационной внедренческой компании (ИВК) Игорь Корчагин. Наличие у поставщиков данных процессоров сведений о конечных потребителях, например о субъектах критической инфраструктуры РФ, может оказаться весьма опасным. Однако обнаруженная проблема в России потенциально опасна только для сверхважных систем, которые представляют интерес для западных спецслужб, считает руководитель отдела продвижения продуктов компании «Код безопасности» Павел Коростелев. Обычным пользователям, по его словам, переживать не стоит. Потенциальные жертвы атак с использованием CVE-2021-0146 никак не могут себя защитить, считает Павел Коростелев. Единственным решением, по его словам, является отказ от платформы или замена уязвимых процессоров на более старые модели. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Разложили на Atom: в процессорах Intel нашли уязвимость для шпионажаПоделиться:Читайте также Как сообщили источники «Известий» в военном ведомстве, «главным замполитом» армии и флота станет генерал-полковник Геннадий Жидко, до этого командовавший войсками Восточного военного округа (ВВО). На место командующего придет Герой России генерал-полковник Александр Чайко. Оба офицера всю свою карьеру командовали общевойсковыми формированиями и отличились в боевых действиях, планировали боевые операции в Сирии. Звезды под елкой: Минобороны провело крупную кадровую ротациюБоевые генералы и адмиралы получили новые назначенияГенерал-полковник Геннадий Жидко будет переведен с должности командующего войсками ВВО на позицию начальника Главного военно-политического управления (ГВПУ) — заместителя министра по военно-политической работе (ВПР), сообщили источники «Известий» в Минобороны. Предыдущий руководитель ГВПУ генерал-полковник Андрей Картаполов в октябре был уволен со службы в связи с избранием в Госдуму от партии «Единая Россия». В нижней палате он возглавил комитет по обороне. «В последние годы военно-политической работе в войсках уделяется самое пристальное внимание, — заметил в беседе с «Известиями» военный эксперт Владислав Шурыгин. — От нее во многом зависит морально-психологическое состояние солдат как в повседневной службе, так и во время боевых действий. Генерал-полковник Геннадий Жидко всю жизнь занимал командные должности и не был «замполитом». Выбор столь авторитетного генерала на должность начальника ГВПУ показывает, насколько возросла значимость этого института». Генерал Александр Чайко осенью 2015-го первым занял должность начальника штаба группировки в Сирии. Он планировал схемы охраны и обороны баз, организовывал боевую службу, обеспечение и логистику. Уже в декабре того года ему было присвоено звание Героя России. По данным источников «Известий», на его счету не менее пяти командировок в САР. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Замполит нормальный: новым замглавы Минобороны назначат генерала ЖидкоПоделиться:Читайте также Прокуратура Челябинской области начала доследственную проверку по факту гибели двоих детей, которые провалились под лед на реке и утонули. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщается на сайте регионального ведомства. Скользкий путь: что делать в случае провала под ледС наступлением холодов в стране уже зафиксировано несколько несчастных случаев на водоемахНа место происшествия лично выезжал прокурор Брединского района Александр Моисеев для координации действий оперативных служб. Сотрудники ведомства в ходе проверки дадут оценку действиям должностных лиц в части проводимой работы по предупреждению безопасного нахождения людей зимой на воде. Также будет дана оценка надлежащему исполнению родительских обязанностей, сообщает «КП-Челябинск». Проверку по факту произошедшего начали и в областном управлении СК, пишет REGNUM. Выясняются обстоятельства произошедшего. Трагедия произошла ранее 14 ноября на реке Сынтасты в поселке Бреды. Свидетелем случившегося стал местный житель, который рыбачил поблизости. Выяснилось, что дети гуляли по неокрепшему льду без присмотра взрослых и провалились в воду, пишет Life. ru. Погибшим мальчикам было по восемь лет. При осмотре тел криминалистами признаков насильственной смерти обнаружено не было, пишет «Федеральное агентство новостей». Поделиться:Читайте также Певец Макс Барских победил в номинации «Лучший артист по версии MTV Россия» на европейской музыкальной премии MTV Europe Music Awards 2021, проходившей в Будапеште. Певец 15 ноября опубликовал фотографию с премии на своей странице в Instagram и поблагодарил фанатов за поддержку. За приз в этой номинации также боролись певица Муся Тотибадзе, казахстанский диджей Imanbek, украинская и российская певица Мари Краймбрери и рэпер Slava Marlow. Ранее 15 ноября стало известно, что британский певец и автор песен Эд Ширан получил главный приз музыкальной премии MTV Europe Music Awards 2021 с композицией Bad Habits, она победила в номинации «Лучшая песня». Кроме того, Ширан победил в номинации «Лучший исполнитель». Ежегодная премия была учреждена музыкальным телеканалом MTV Europe в 1994 году. Победители определяются по результатам интернет-голосования. Поделиться:Читайте также С-500, «Искандер» и «Торнадо» смогут пополнять боекомплект в самой труднодоступной местности. Для этих целей они получат универсальные тягачи-вездеходы для перевозки тяжелых дальнобойных ракет, сообщили источники «Известий» в Минобороны. «Прометею» добавят огня: С-500 получит новые ракеты-перехватчикиЗенитная система сможет сбивать даже гиперзвуковые летательные аппаратыКак рассказали «Известям» источники в Минобороны, речь идет вездеходах, разработанных в рамках ОКР «Такелажник». Новые транспортно-заряжающие машины (ТЗМ) в этом году прошли государственные испытания и были заказаны военным ведомством. Большой плюс этой техники — ее унификация и взаимозаменяемость. Она позволит подвозить боеприпасы и перезаряжать сразу несколько боевых систем — от С-500 «Прометей» до оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) «Искандер» и реактивных систем залпового огня (РСЗО) «Торнадо». Будет легче устранить поломку или заменить потерянную машину обеспечения для каждой из этих систем вооружения, что сделает более надежной доставку боекомплектов. По словам собеседников редакции, унификация упростит логистику и серьезно увеличит возможности по подвозу крупногабаритных боеприпасов не только для частей ПВО, но и ракетных подразделений. По данным источников «Известий», новая машина сделана на основе высокопроходимого многоосного тягача, что позволит доставлять ракеты на позиции в самой труднодоступной местности. Также она получила частичное бронирование. Ее кузов оборудован специальным закрытым отсеком для перевозки и хранения ракет, который гарантирует безопасность перевозок в любых климатических условиях. Кроме того, машина оснащена специальным устройством для перегрузки боеприпасов. Современные боевые действия отличаются скоротечностью и высокой интенсивностью, рассказал «Известиям» военный эксперт Алексей Хлопотов. «В таких условиях нужно быстро наносить молниеносные удары по противнику, используя всю свою огневую мощь, — считает эксперт. — После этого надо быстро менять позиции, чтобы избежать ответного огневого воздействия. В таком бою значение ускорения перезарядки возрастает кратно». Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Один на всех: для «Искандеров» и С-500 создали универсального доставщика боеприпасовПоделиться:Читайте также Стоимость российского бизнес-джета Aurus Business Jet варьируется от $39 млн до $50 в зависимости от комплектации, рассказал Сергей Чемезов в рамках Международного авиасалона Dubai Airshow. Обменным курсом: «Сухие» смогут наводить на цели зенитные комплексыСами истребители Су-57 станут получать данные о воздушном противнике от наземных радаровПо словам Чемезова, что это дешевле, чем, например, у Boeing, где такая машина будет стоить около $60–65 млн в зависимости от комплектации. Глава «Ростеха» также рассказал, что российские компании и частные лица уже проявляют интерес к самолету. «Машина уникальная, с высоким уровнем комфорта и очень приличной дальностью полета — больше 7 тыс. км, то есть из Москвы до Владивостока без дозаправки он летает легко», — добавил он. Как передает РБК, на борту самолета можно принять душ и подключиться к высокоскоростному интернету. 3 сентября министр промышленности и торговли России Денис Мантуров на полях Восточного экономического форума заявил, что Россия готова полностью профинансировать создание истребителя пятого поколения Су-75 Checkmate. При этом он допустил, что иностранцы могут профинансировать создание двухместной модели истребителя из-за наличия у них соответствующего запроса. Президент РФ Владимир Путин 20 июля на МАКС-2021 осмотрел модель самолета в павильоне «Сухого». Как уточняли в «Ростехе», аналогов подобному самолету в России еще не было. Бизнес-джет SSJ-100 AURUS был представлен в Дубае на 17-й международной аэрокосмической выставке Dubai Airshow 2021. Помимо него на авиасалоне впервые появился пассажирский самолет МС-21-310 с новыми российскими двигателями ПД-14. МС-21-310 был произведен корпорацией «Иркут» (входит в ПАО «ОАК» госкорпорации «Ростех»). SSJ-100 AURUS был создан для VIP-персон. На Dubai Airshow 2021 показали и новую модификацию российского военно-транспортного вертолета Ми-8/17, а также модернизированный легкий вертолет Ка-226Т (разработка холдинга «Вертолеты России» «Ростеха»). Второй является «трансформером». Он может преобразоваться в одну из пяти модификаций — стать пассажирским, транспортным, медицинским, полицейским или поисково-спасательным. Поделиться:Читайте также Страны НАТО не пришли к единому мнению по вопросу возможного вступления Украины в организацию. Об этом 15 ноября заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в воскресном интервью телеканалу HBO. Трудно быть членом: почему Украину не принимают в НАТООфису Зеленского пришлось исправлять сообщение о переговорах с БайденомПо его словам, альянс усилил партнерство с Киевом. «Чтобы стать членом НАТО, надо отвечать стандартам НАТО. Мы помогаем им (Украине. — Ред. ) бороться с коррупцией, но 30 членов (альянса. — Ред. ) должны прийти к единому мнению, а консенсуса в НАТО пока нет», — сказал он. Столтенберг также отметил, что президент Украины Владимир Зеленский хочет «нечто большего», чем поддержка, а именно добиться «полноправного членства» в альянсе. В феврале 2019 года украинский парламент принял изменения в конституцию, которыми закрепил курс страны в Евросоюз и НАТО. Украина стала шестым государством, получившим статус партнера Североатлантического альянса с расширенными возможностями. 25 октября Украину впервые пригласили к расширенному формату Конференции национальных директоров вооружений в штаб-квартире НАТО в Брюсселе. 22 октября министр иностранных дел страны Дмитрий Кулеба заявил, что членство Украины в ЕС и НАТО — вопрос времени. По его словам, страна активно движется к ЕС и НАТО, реализуя при этом направление политики, определяемое Конституцией, и стратегию внешнеполитических действий. Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, в свою очередь, заявил, что решение о членстве Украины будет приниматься 30 союзниками и непосредственно Киевом, и вмешиваться в этот процесс другие страны не могут. 1 июня в офисе Зеленского создали структурное подразделение по интеграции Украины в Евросоюз и НАТО. Одной из первоочередных задач станет координация сотрудничества с вице-премьером по вопросам европейской и евроатлантической интеграции государства и Верховной радой. Поделиться:Читайте также Мошенники продолжают широко использовать поддельные доверенности, сообщила в понедельник, 15 ноября, Федеральная нотариальная палата (ФНП). Не терять лица: мошенники подделывают паспорта россиянСотрудники нотариата рассказали о своей работе по защите прав граждан«К сожалению, зачастую успешно мошенники используют схемы обмана, в основе которых лежат поддельные доверенности. Аферы такого рода часто «проворачивают» в сделках, которые проводятся без участия нотариуса, в так называемой простой письменной форме», — отметили в организации. Время от времени мошенники пытаются предъявить поддельную доверенность и в нотариальной конторе, но в таких случаях нотариусы выявляют подделку. Так, в ноябре при проверке представленных документов — речь шла об удостоверении договора купли-продажи доли в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью — один из московских нотариусов усомнился в подлинности доверенности. Сделав запрос нотариусу, который, судя по данным, указанным в тексте доверенности, ее удостоверял, юрист получил ответ: за данным реестровым номером зарегистрирован совершенно другой документ. В нотариальную контору были вызваны сотрудники правоохранительных органов, которые задержали злоумышленников и изъяли представленные ими документы. «В столице была разоблачена еще одна афера: женщина с поддельным паспортом хотела оформить доверенность, чтобы впоследствии взять кредит под залог чужой квартиры. Тогда опыт нотариуса тоже помог остановить злоумышленницу», — говорится в материале. В целом в январе–октябре к онлайн-сервису проверки подлинности доверенностей обратились более 3,1 млн раз, что почти на 35% больше, чем за аналогичный период 2020 года, добавили в палате. 12 октября в ФНП предупредили о мошеннических схемах в сфере наследства. Так, злоумышленники могут подделывать свидетельства о браке, чтобы завладеть квартирами умерших незнакомцев. Бывшие жены пытаются скрыть факт развода в надежде, что ушедший из жизни экс-супруг не оставил завещания. Подделывают и сами завещания. Поделиться:Читайте также Ведущий сотрудник центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец на своей странице в Instagram в воскресенье, 14 ноября, рассказал, когда в Москве появится снежный покров. Точный градус: синоптики рассказали о температуре осенью и зимойЭксперты предупреждают о возможных аномалияхПо словам синоптика, с вечера воскресенья и в ночь на понедельник ожидаются «очаговые скоротечные заряды снега» с усилением ветра до 12 м/с, а также кратковременным ухудшением видимости до 4 км, пишет сайт kp. ru. По прогнозам специалиста, снег прекратится к 09:00 понедельника, 15 ноября, однако на земле успеет образоваться символический снежный покров толщиной не более 0,5–1 см, пишет «Федеральное агентство новостей». Температура воздуха в столице опустится до –1…–3 градусов, по области похолодает до 0…–5 градусов. На дорогах местами ожидается образование слабой гололедицы, сообщает телеканал «360». Продолжительность и интенсивность осадков в твердой фазе увеличится с наступлением выходных 20 и 21 ноября, из-за чего на земле сформируется уже устойчивый снежный покров, отмечает телеканал «Звезда». Так, в Москве толщина снега составит до 5–6 см, в Подмосковье — 5–10 см, что является климатическими показателями для декабря, сообщает RT. Температура воздуха в течение суток будет колебаться от –3 до +2 градусов. Ранее 14 ноября научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд рассказал, что в столице с понедельника ожидается «пушкинская» погода, когда будет много солнца, а днем и ночью — морозы. Дневная температура составит до +2…+5 градусов. Эта погода сохранится в Москве минимум до четверга, отмечает «Москва 24». Также синоптики отметили, что атмосферное давление в понедельник составит 762 мм ртутного столба. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Футболисты сборной России проиграли команде Хорватии со счетом 0:1 в заключительном туре отборочного турнира на стадионе «Полюд» в Сплите. Таким образом команда упустила шанс прямого выхода на ЧМ-2022 по футболу в Катаре. Это не выход: Россия упустила шанс напрямую попасть на ЧМ-2022Из-за обидного автогола наша команда не удержала нужный результат в игре с ХорватиейНа 81-й минуте игры Федор Кудряшов забил гол в правый угол своих ворот. В результате российская сборная потерпела первое поражение под руководством главного тренера Валерия Карпина. Россия с 22 очками заняла второе место в турнирной таблице и отправится в весенний стыковой турнир. Команда Хорватии (23 балла) возглавила группу и завоевала прямую путевку на чемпионат мира в Катаре. Хорватские СМИ опубликовали материалы с благодарностями в адрес российского защитника Федора Кудряшова. Заголовки «Спасибо, Федор!» появились на сайтах нескольких крупных медиа страны. «Кудряшов привезет в Катар хорватов, россияне выйдут в плей-офф» — такой заголовок у одной из статей об игре сборных России и Хорватии. После игры Карпин рассказал журналистам, что в его тренерской карьере поражение от сборной Хорватии стало закономерным и самым обидным. По его словам, команда большую часть времени оборонялась и отдала инициативу соперникам. Поделиться:Читайте также Директор НИЦ эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи Александр Гинцбург заявил, что многократная ревакцинация от коронавируса не имеет негативных побочных эффектов. Уйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемию«Были [случаи ревакцинации несколько раз], наблюдали за титром антител. Всё нормально, всё хорошо», — цитирует Гинцбурга ТАСС 15 ноября. По словам главы НИЦ имени Гамалеи, ревакцинация абсолютно безопасна для здоровья пациента. Днем ранее Гинцбург сообщил, что ревакцинироваться российским препаратом «Спутник Лайт» следует раз в полгода, особенно в условиях распространения штамма «Дельта». Директор Центра Гамалеи напомнил, что срок в шесть месяцев обозначен в методических рекомендациях Минздрава по вакцинации, и он с ним солидарен. Ранее, 12 ноября, вице-премьер Татьяна Голикова призвала всех россиян пройти вакцинацию. По ее словам, большинство граждан, которые скончались от последствий COVID-19, не были привиты. Также она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны, и добавила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет в 90–95%. 10 ноября глава Минздрава РФ Михаил Мурашко заявил, что однокомпонентная вакцина от коронавируса «Спутник Лайт» в России имеется в достаточном количестве. Также Мурашко заявил, что повторную вакцинацию от коронавируса прошли уже 4,5 млн россиян. От коронавируса привито уже 53% взрослого населения страны, добавил он. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также В австрийском городе Инсбрук в воскресенье, 14 ноября, прошла массовая акция протеста против введения локдауна для непривитых от коронавируса жителей страны. Heute zeigt #Innsbruck, was Tirol vom Covid-Regime hält!Weg mit dem Covid-Gesetz! Freiheit! pic. twitter. com/8K3YRkkSqd— Freie Linke Österreich (@linke_freie) November 14, 2021По информации газеты Tiroler Tageszeitung, на улицы города вышло около 2,5 тыс. человек. Ранее, в этот же день, канцлер республики Александер Шалленберг сообщал о том, что локдаун для невакцинированных от COVID-19 введут в стране с 15 ноября. Как он указывал, будет действовать ограничение на выход из дома для людей старше 12 лет, при этом жилые помещения можно будет покидать только в исключительных случаях. Непривитые смогут выходить из дома только за покупками в супермаркет, аптеку, на помощь нуждающимся, на работу, прогулку. Посещать общественные заведения могут только обладатели сертификатов в соответствии с австрийским правилом «двух П» — привитые или переболевшие. По информации Der Kurier, запланированная на понедельник «изоляция непривитых» затронула около 2 млн человек, проживающих в Австрии. На данный момент 5,7 млн австрийцев считаются полностью вакцинированными. Поделиться:Читайте также Первая система стратегической противоракетной обороны (ПРО) С-550 будет поставлена на вооружение в армию России до 2025 года. Об этом сообщил ТАСС источник, близкий к Минобороны. Смирное небо: противобаллистические ракеты вышли на испытанияМодернизированная система ПВО С-300В4 отработала перехват гиперзвуковых целей«С-550 уже создана в «железе». Первая С-550 будет поставлена до 2025 года в Воздушно-космические силы РФ», — сказал собеседник агентства на международном авиасалоне Dubai Airshow 2021. Он уточнил, что поставка ПРО предусмотрена в рамках государственной программы вооружений до 2027 года. Первоначально в армию поставят бригадный комплект С-550, передает ТАСС. «В системе С-550 будет использована мобильная пусковая установка с гиперзвуковой ракетой», — добавил источник, уточнив, что морского варианта комплекса не предусматривается. 9 ноября министр обороны России Сергей Шойгу на селекторном совещании с руководящим составом вооруженных сил страны сообщил, что в РФ ведется работа над созданием новой ЗРС С-550. Также на совещании было объявлено, что в ближайшее время в войска будет поставлен первый серийный образец С-500 «Прометей». 13 октября ЗРС С-500 поступили на вооружение 15-й армии особого назначения ВКС РФ, которая прикрывает Москву и Центральный промышленный район страны. Испытательные стрельбы ЗРК С-500 российские военные провели в июле. По информации Минобороны, испытания подтвердили тактико-технические характеристики и надежность противовоздушной обороны России. С-500 «Прометей» (ОКР «Триумфатор-М») — это комплекс дальнего действия и высотного перехвата с высоким потенциалом противоракетной обороны, способный перехватывать баллистические ракеты. Система поражает не только баллистические, но и аэродинамические цели и крылатые ракеты в радиусе около 600 км. Поделиться:Читайте также Молодожены в Москве часто проводит свадебные церемонии в костюмах героев фильмов «Дракула», «Звездные войны» и «Труп невесты». Об этом рассказали в пресс-службе Управления ЗАГС Москвы. Марш свадеб: в 2021 году количество браков в России выросло на 40%Почему жениться и разводиться стали чащеКак отмечает «Ридус», среди брачующихся популярностью также пользуются плюшевые костюмы в виде животных, одежда в байкерском и винтажном стилях. Кроме того, женихи и невесты любят переодеваться в костюмы рыцарей и принцесс, космонавтов и индейцев, царей и цариц. Не обходят своим вниманием в стремлении разнообразить церемонии бракосочетания и ростовых кукол, пишет НСН. В пресс-службе отметили, что на регистрацию брака также приходят пары и их гости, одетые в стиле «Пиратов Карибского моря», «Великого Гэтсби», эльфов из «Властелина колец». Помимо этого, пары часто выбирают профессиональную форму: военно-морского флота, МЧС, метрополитена или полиции. 3 ноября в пресс-службе Управления ЗАГС Москвы назвали число поданных на 31 декабря заявлений. В последний день года в столице решили пожениться более 20 пар. В двух столичных дворцах бракосочетания, которые будут открыты накануне Нового года, занято около 40% мест. Всего за последние 10 лет в канун Нового года в столице поженилось около 3 тыс. пар. Больше всего молодоженов — более 600 пар — заключило брак в этот день в 2011 году, в 2019-м — более 500. Поделиться:Читайте также Облачная погода с прояснениями, но без осадков ожидается в Москве 15 ноября. Об этом сообщается на сайте Гидрометцентра. Кроме того, метеорологи спрогнозировали местами гололедицу. Точный градус: синоптики рассказали о температуре осенью и зимойЭксперты предупреждают о возможных аномалияхДнем в столице температура воздуха будет в диапазоне от –2 до нуля градусов, ночью ожидается отрицательная температура –5. . . –3 градусов. Ветер будет северо-западный и северный со скоростью 6–11 м/с, местами с порывами до 15 м/с. Атмосферное давление составит 762 мм ртутного столба. Ранее, 14 ноября, научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд спрогнозировал в Москве «пушкинскую» погоду с понедельника. «Будет морозная и солнечная погода. Облегченный вариант погоды из стихотворения [Александра] Пушкина («Зимнее утро». — Ред. )», — рассказал синоптик. Ранее синоптики рассказали, что в ряде регионов России на следующей неделе ожидаются температурные аномалии. Так, с 15 ноября похолодание с морозами до –18…–20 градусов наступит на Урале, в Северо-Западном федеральном округе с 16 ноября установится температура воздуха выше нормы на четыре–семь градусов, а в Дальневосточном федеральном округе аномальное тепло продержится приблизительно до 19 ноября. Поделиться:Читайте также Американский летчик Чак Хаусман удивился чувству юмора советских военных из-за случая, произошедшего во время одного из пролетов истребителей Douglas F3D Skyknight/F-10 вблизи от советских МиГов, поднятых для их перехвата. Портал Theaviationgeekclub 14 ноября привел отрывок воспоминаний американца, опубликованных в сборнике, посвященном миссиям Douglas F3D Skyknight. Долг победы: как США и СССР сотрудничали в годы Второй мировойСоветский Союз победил бы и без ленд-лиза, но это заняло бы больше времени«Они нас перехватили и доложили, что мы их фотографируем — у нас действительно были ручные 35-миллиметровые фотоаппараты. <…> Русские сообщили по радиосвязи, что их снимают, и поинтересовались, что им делать. Тогда один из диспетчеров решил пошутить и ответил: «Улыбнитесь». Кто бы мог подумать, что у русских вообще есть чувство юмора», — отметил Хаусман. В отрывке из книги также отмечается, что американские летчики, выполнявшие сбор разведданных вблизи территории Дальнего Востока, считали советских пилотов дружелюбными. Встречи в воздухе, как пишет автор сборника — эксперт по авиации Джо Копалман, проходили спокойно: США, по его словам, не нарушали государственных границ и выполняли свои задачи в пределах международного пространства. Американское издание 19FortyFive 16 октября назвало российский истребитель Су-27 одним из лучших истребителей четвертого поколения в мире за счет его характеристик. Журналисты издания указали на способность Су-27 нести до 10 ракет или комбинацию бомб и ракет вместе с пушкой, а также на то, что прицелы истребителя позволяют пилоту запускать ракеты класса «воздух–воздух». Первый полет прототипа Су-27 состоялся в 1977 году, а в 1982 году самолеты начали поступать в авиационные части, с 1985 началась их начали эксплуатировать, а на вооружение они поступили 23 августа 1990 года. Поделиться:Читайте также Солист итальянской рок-группы Maneskin Дамиано Давид, известный своими эпатажными образами, появился на красной дорожке премии MTV Europe Music Awards 2021 в чулках. Фотографию музыкантов опубликовали на официальной странице премии в Instagram в воскресенье, 14 ноября. Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от MTV EMA (@mtvema)Минуты роковые: почему «Евровидение» выиграла итальянская группа MåneskinПесня Манижи Russian Woman вошла в десятку лидеровМузыканты приобрели широкую популярность в 2021 году, выиграв музыкальный конкурс «Евровидение», который проходил в Роттердаме. По итогам голосования жюри и зрителей представители Италии набрали 524 балла. Как отмечает телеканал «360», в 2022 году группа намерена отправиться в мировой тур, в ходе которого планирует посетить Россию. Ранее 15 ноября стало известно, что британский певец и автор песен Эд Ширан получил главный приз музыкальной премии MTV Europe Music Awards 2021 с композицией Bad Habits, она победила в номинации «Лучшая песня». Кроме того, Ширан победил в номинации «Лучший исполнитель». Ежегодная премия была учреждена музыкальным телеканалом MTV Europe в 1994 году. Победители определяются по результатам интернет-голосования. В этом году премия проходит в столице Венгрии Будапеште. Поделиться:Читайте также Документы Федерального бюро расследований США (ФБР) описывают сотни наблюдений неопознанных летающих объектов (НЛО) пилотами, полицейскими, солдатами и включают рассказы об объектах, перемещающихся со скоростью 43 тыс. км/ч, и телах инопланетян. Об этом сообщает The Sun в воскресенье, 14 ноября. Сошлись на тайном: половина россиян верит в инопланетян и не толькоПочему образование и научные факты не мешают иррациональному знаниюЖурналисты исследовали архивы ФБР и обнаружили расследования множества сообщений о «загадочных кораблях» и странных объектах в 1940-х годах. «В документах описываются НЛО, движущиеся с гиперзвуковой скоростью, и даже сообщения о крушении, в результате которого был «дезинтегрирован» упакованный транспортный самолет», — сообщает газета. В частности, документы ФБР подробно описывают инцидент на армейском аэродроме Розуэлла в Нью-Мексико, который получил название розуэлльское крушение НЛО. Как передает издание, в файлах агент Гай Хоттел описал, как «три так называемых летающих тарелки были обнаружены в Нью-Мексико» и были «описаны как имеющие круглую форму с приподнятыми центрами, примерно 50 футов (15 м. — Ред. ) в диаметре». По словам агента, каждая из тарелок «была занята тремя телами человеческого облика, но только трех футов высотой». Также документы ФБР содержат рассказ о наблюдении летчика-каскадера Ричарда Рэнкина двух полетов группы объектов в Бейкерсфилде, штат Калифорния, на невероятно высоких скоростях в V-образном строю. В другом рассекреченном документе рассказывается, как трое мужчин увидели НЛО, разбивающееся над горами к северу от Солт-Лейк-Сити. Как передает издание, интерес к НЛО резко возрос после публикации отчета Пентагона в июне, в котором США впервые признали, что в их небе есть что-то, что они не могут объяснить. Ранее в октябре директор NASA Билл Нельсон допустил возможность существования инопланетян. При этом он выразил надежду, что неопознанные летающие объекты появляются не в результате действий некоего противника, находящегося на Земле. 25 июня разведка США назвала НЛО угрозой нацбезопасности. В докладе национальной разведки страны отмечалось существование риска, что НЛО будут загромождать воздушное пространство и мешать летчикам. Нацразведка сообщила о 144 случаях предполагаемого НЛО, которые специалистам объяснить не удалось. Поделиться:Читайте также Представители одного из крупнейших мировых аукционных домов Christie’s сообщили «Известиям», что готовы принимать оплату в криптовалюте за любые лоты, а не только за цифровые произведения с токеном NFT. Цены — космос: машина за миллионы и картины к юбилею полета ГагаринаГлавные аукционные лоты апреля«Christie’s отталкивается в первую очередь от предпочтений и пожеланий клиента. Если клиент, который выставляет на продажу работу, хочет получить вознаграждение в криптовалюте, то Christie’s с этим соглашается. Тогда процент аукционного дома тоже будет исчисляться в криптовалюте. Если он предпочитает фиатные деньги — аналогично», — рассказал «Известиям» Дерк Болл, президент Christie’s на территории стран Европы, Ближнего Востока, России и Индии. Ранее аукционный дом только один раз выставлял на торги живопись, за которую можно было заплатить криптовалютой — Untitled Кита Харинга. Но произведение в итоге было продано за привычные деньги: £4,301 млн. Подробнее читайте в эксклюзивном интервью «Известиям»:«Если увидим запрос, будем предлагать работы российских цифровых авторов»Поделиться:Читайте также Как сообщили «Известиям» в комитете Госдумы по охране здоровья, правительственный законопроект «О внесении изменения в ст. 9 ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» может быть принят до конца года. Уйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемию«С технической и юридической точек зрения сегодня законопроект готов к принятию во втором и третьем чтениях. Думаю, что в ближайшее время мы его рассмотрим. Главная цель, которую он преследует, — определить порядок финансирования вакцинации. Сегодня деньги на прививочную кампанию населения России выделяются из резервного фонда правительства, после принятия этих норм они будут поступать из федерального бюджета», — сообщил «Известиям» первый зампред Госдумы по охране здоровья Федот Тумусов. По его словам, если законопроект будет принят, то для некоторых категорий профессий вакцинация от COVID-19 станет обязательной. Речь идет в том числе о медработниках, учителях и занятых в торговле. Однако для остальных групп населения вакцинация останется добровольной, отметил парламентарий. Другой зампред комитета Госдумы по охране здоровья, Алексей Куринный, также подтвердил «Известиям», что документ готовится к рассмотрению. «В плане нашего комитета рассмотрение этого законопроекта стоит в ноябре. О том, что его вновь хотят перенести, лично у меня такой информации нет. Фракции уже подготовили к нему свои поправки», — подтвердил депутат. По его словам, порядка 40 регионов уже ввели обязательную вакцинацию для ряда категорий граждан, поэтому фактически нормы законопроекта уже действуют в России. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Справки и обязанности: вакцинацию от COVID внесут в календарь прививокПоделиться:Читайте также Британский певец и автор песен Эд Ширан получил главный приз музыкальной премии MTV Europe Music Awards 2021 с композицией Bad Habits, она победила в номинации «Лучшая песня». Об этом сообщается на странице премии в Twitter. And the winner for 2021 #MTVEMA Best Song is. . . @edsheeran!! 🏆🎵🎶 pic. twitter. com/OBr2Y9AegL— MTV EMA (@mtvema) November 14, 2021Корона Ширана: песни на самоизоляции и игры в постапокалипсисГлавные музыкальные новинки неделиСоперниками британского певца были канадский исполнитель Джастин Бибер с треком Peaches, американские певицы Doja Cat с песней Kiss Me More и Оливия Родриго с композицией Drivers License, рэпер Lil Nas X с треком Montero (Call Me By Your Name), а также Джастин Бибер и The Kid Laroi с совместной композицией Stay. Кроме того, Ширан победил в номинации «Лучший исполнитель». Ежегодная премия была учреждена музыкальным телеканалом MTV Europe в 1994 году. Победители определяются по результатам интернет-голосования. В этом году премия проходит в столице Венгрии Будапеште. 19 октября Ширан выпустил новый альбом, находясь на самоизоляции после заболевания коронавирусом. Четвертый сольный альбом музыканта получил название «=» (произносится как equals, «равно» — англ. ). В декабре 2019 года певец был признан артистом десятилетия в Великобритании. На тот момент у него насчитывалось больше всего синглов, занимавших первые места в хит-парадах (12), а его альбомы и синглы в сумме провели на вершине чартов больше всего времени — 79 недель. Ранее, 13 сентября, сообщалось, что Джастин Бибер стал исполнителем года по версии MTV. Канадский певец был номинирован в семи категориях. Церемония награждения прошла на спортивной арене Barclays Center в Нью-Йорке. Кроме того, в номинации «Песня года» за композицию Drivers License была награждена премией MTV Video Music Awards 18-летняя певица Оливия Родриго. Поделиться:Читайте также Правительство РФ пришло к выводу о нецелесообразности снижения НДС для туристической отрасли до 10%, говорится в проекте доклада кабмина (есть в распоряжении «Известий») по итогам исполнения поручения президента. Такая льгота приведет к потерям федерального бюджета в размере более 37 млрд рублей в год и может стать прецедентом для других отраслей, опасаются власти. Прокатили с ветерком: в России задумались над увеличением компенсаций туристамПутешественники получат больше шансов на возврат денег за несостоявшиеся турыВ середине октября Владимир Путин по итогам Восточного экономического форума поручил правительству представить предложения по снижению ставки НДС для организаций туротрасли. Ранее с такими призывами неоднократно выступал гостиничный бизнес. Уменьшение налога не будет способствовать удешевлению туристических услуг для потребителей, говорится в докладе за подписью премьера Михаила Мишустина. Кроме того, подобная мера может в некоторых случаях приводить к необходимости возмещения НДС российским туристическим организациям, что, «по существу, будет являться субсидированием из федерального бюджета на сумму НДС», указано в докладе. Такая мера не является «прозрачной мерой государственной поддержки, обеспечивающей целевое использование полученных средств», считают в правительстве. При этом с 1 января 2022 года НДС полностью обнуляется для ресторанного бизнеса с выручкой до 2 млрд в год. При этом позиция федеральных властей по вопросу новой льготы не монолитна. В распоряжении «Известий» оказалось письмо главы Ростуризма Зарины Догузовой в Минфин от 25 октября, в котором агентство выступает даже за более радикальное снижение НДС для туротрасли — до 7%. Пониженная ставка «приносит ощутимый экономический мультипликативный эффект» странам с развитой туриндустрией и является драйвером инвестиционной активности, указывается в документе. Опрошенные «Известиями» деловые и отраслевые организации, а также сам гостиничный бизнес настаивают на облегчении налогового бремени для туротрасли, ссылаясь на ее малую рентабельность и низкую инвестиционную привлекательность. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Без повода расслабиться: туротрасли отказали в снижении НДСПоделиться:Читайте также Британия готова направить до 600 военнослужащих на Украину на случай «вторжения» России. Об этом 13 ноября пишет британская газета The Mirror. Разбой под прикрытием: почему ВСУ осмелели в ДонбассеКак маневры ВМС США в Черном море связаны с военной обстановкой на юго-востоке УкраиныПо информации источника издания, Лондон создает подразделения, состоящие из членов спецназа, специального разведывательного полка, медиков, инженеров, связистов и до 400 десантников из 16-й воздушно-штурмовой бригады, базирующейся в Олдершоте. «Подразделению высокой готовности было сказано, что его, возможно, потребуется развернуть в очень короткие сроки. От 400 до 600 военных готовы. Всё оборудование упаковано, они готовы лететь на Украину и высаживаться с воздуха», — сообщил источник издания. К тому же источник добавил, что решение о подготовке военных сил приняли после сообщения высокопоставленных военных чиновников Великобритании, а также главы MI6 Ричарда Мура правительству страны о «явной и реальной опасности» президента России Владимира Путина для Украины и Запада. 11 ноября агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. При этом, как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. Первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. Песков также заявил, что материал британского издания является безосновательным нагнетанием напряженности. Представитель Кремля подчеркнул, что это не может оставлять Россию индифферентной к тому, что происходит. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что Россия якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. Поделиться:Читайте также Российская исполнительница Манижа, которая представляла Россию на международном музыкальном конкурсе «Евровидение» в 2021 году, в своем Instagram объявила о том, что выходит замуж. Легенда о Тилле: Линдеманн в Москве, Манижа — в РоттердамеГлавные музыкальные новинки недели«Я сказала «да», — написала певица в Stories на своей фотографии вместе с молодым человеком, чье лицо было закрыто стикером. На ее безымянном пальце можно заметить кольцо. Как отмечает Life. ru, избранником 30-летней Манижи стал режиссер Ладо Кватания. Об отношениях пары стало известно во время конкурса — Кватания прилетел поддержать певицу. Он же режиссировал выступление артистки с песней Russian Woman на сцене конкурса. До недавнего времени режиссер снимал в основном короткометражные картины и клипы. Он сотрудничал с рэперами Хаски и Оксимироном. В 2022 году на экраны должен выйти фильм «Казнь», снятый постановщиком. Это триллер, главные роли в котором получили Юлия Снигирь и Виктория Толстоганова. Финал «Евровидения» состоялся в Роттердаме 22 мая, победу одержала группа Maneskin, представлявшая Италию с песней Zitti E Buoni. Манижа с песней Russian Woman заняла девятое место. На втором месте оказалась исполнительница из Франции Барбара Прави с композицией Voila. На третьем — представлявший Швейцарию певец Gjon's Tears с песней Tout l'Univers. Поделиться:Читайте также Отказов в проведении банковских операций должно стать меньше. Этому поспособствует запуск «антиотмывочной» платформы, рассказали «Известиям» в ЦБ. Банк России в декабре 2021 года планирует начать пилотное тестирование платформы «Знай своего клиента» (ЗСК) для отладки ее работы и апробации взаимодействия с кредитными организациями в реальных условиях. Льготно живется: малые банки не подпускают к дополнительной господдержкеЗачем кредитные организации с базовой лицензией просили дать им статус МСП«Благодаря информационному сервису банки смогут сконцентрировать свое внимание на операциях высокого уровня риска и отказаться от многих перестраховочных запросов к клиентам. При использовании банками платформы ЗСК ожидается существенное снижение числа отказов в выполнении распоряжений клиентов за счет широкого спектра операций, в отношении которых такие отказы не будут допускаться», ― ожидают в ЦБ. Пилотирование позволит оперативно отработать интеграцию платформы ЗСК во внутренние банковские системы, уточнили в регуляторе, добавив, что этот процесс не отразится на деятельности клиентов финорганизаций. К участию в эксперименте привлечено около 40 банков, подчеркнули в ЦБ. Среди них ― ПСБ, Росбанк, «Зенит», Делобанк (группа СКБ-банка), «Открытие», сообщили «Известиям» их представители. Платформа «Знай своего клиента» разделит бизнес по принципу светофора на три группы по степени риска отмывания денег. Сейчас каждый банк самостоятельно анализирует клиентов, тогда как платформа ЗСК будет предоставлять консолидированную Центробанком информацию. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Статус отказа: в ЦБ ждут уменьшения числа блокировок банковских операцийПоделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПолитолог и директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников уверен, что локдаун, введенный в Австрии для непривитых граждан, не ограничивает ничьих прав, передает телеканал «Известия». «Любые меры, разрешающие или не разрешающие что-то делать людям в зависимости от того, делали они какие-то определенные вещи или нет, никак не ограничивают ничьих прав и свобод. Мы знаем, что для поездки в ряд стран нужно сделать прививку от целого ряда заболеваний. Если прививку не сделать, то в эти страны не пускают. Это справедливо, это правильно. Для того чтобы поехать в детский лагерь, тоже нужно предъявить справку о ряде прививок, если нет, то тоже не всегда такая поездка возможна. Есть общие правила: для того чтобы была безопасность в обществе, нужно сделать прививку», — заявил эксперт. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Лукашенко прикрывает за кризисом с мигрантами на польско-белорусской границе действия России на границе с Украиной. Его слова в разговоре с министром иностранных дел Польши Збигневом Рау опубликованы в воскресенье, 14 ноября, на сайте Госдепартамента. «Действия режима Лукашенко угрожают безопасности, сеют разделение и направлены на то, чтобы отвлечь от действий России на границе с Украиной», — заявил Блинкен. Отлить в цементе: Украина и США подписали новую хартию сотрудничестваЗачем Блинкен встречался с КулебойПри этом госсекретарь и министр иностранных дел осудили использование уязвимых мигрантов в качестве инструмента и призвали Лукашенко уважать права человека и основные свободы белорусского народа. «Госсекретарь также выразил глубокую благодарность Польше за открытую поддержку, которую она выражает суверенитету и территориальной целостности Украины. США, Польша и другие союзники и партнеры едины в том, чтобы заставлять Москву платить за ее военную агрессию и пагубное влияние в регионе [на границе с Украиной]», — заключил пресс-секретарь Госдепартамента Нед Прайс. Киев и западные государства в последнее время выражают обеспокоенность в связи с якобы усилением «агрессивных действий» со стороны России на Украине. В Вашингтоне в апреле 2021 года заявили об эскалации «российской агрессии» и передвижении войск РФ «в Крыму и на восточной границе Украины». В свою очередь в Министерстве обороны РФ назвали агрессивными действия Соединенных Штатов в Черном море. В ведомстве указали на высокую интенсивность маневров американцев, а также отметили, что эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney продолжают движение в западную часть черноморской акватории. Ранее в воскресенье сотрудники польской полиции сообщили, что группа примерно из 50 мигрантов штурмом прорвалась на территорию Польши со стороны Белоруссии, более 20 из них задержаны. Отмечалось также, что за минувшие сутки за помощь в нелегальном пересечении границы было задержано четыре человека — два гражданина Грузии, а также граждане Польши и Сирии. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Губернатор Московской области Андрей Воробьев назвал уровень вакцинации от коронавируса в регионе высоким. Об этом чиновник заявил в эфире телеканала «Россия 1» в воскресенье, 14 ноября. Делают по коду: где новые ограничения из-за COVID-19 появятся уже в ноябреПочему регионы не стали дожидаться появления единых для всей страны правил посещения общественных местВоробьев отметил, что фиксируются всплески спроса на прививку. Всего в Подмосковье прививки сделали уже свыше 4,1 млн человек. «Вакцинация в очередной раз показала всплеск, потому что те ограничения, которые вводятся, заставляют человека крепко подумать. Я очень надеюсь, что те, кто до сих пор отрицают вакцинацию, одумаются, потому что они представляют угрозу здоровью других людей», — цитирует Воробьева РИАМО. Губернатор добавил, что около 650 заболевших находятся в больницах региона под ИВЛ. Воробьев отметил, что вакцинация является самым надежным способом защитить свое здоровье и окружающих. Кроме того, по его словам, прививка позволит избежать ввода новых антиковидных мер. По данным оперативного штаба по борьбе с пандемией, оба компонента прививки уже получили 3 905 552 жителя Московской области — это 68,4% населения региона, уточняет телеканал «360». Поставить прививку от COVID-19 в регионе можно бесплатно в поликлиниках и мобильных пунктах. 12 ноября оперштаб оценил уровень коллективного иммунитета к COVID-19 в России — он достиг 49%. Вместе с тем вице-премьер РФ Татьяна Голикова отметила, что ситуация с коронавирусом за последнюю неделю ухудшилась в пяти российских регионах — Амурской, Иркутской, Новосибирской, Рязанской и Томской областях, но при этом улучшилась в Калмыкии и Туве. В этот же день мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что заболеваемость COVID-19 в столице снижается. Он также отметил, что за последние пять дней в городе освободилось около тысячи коек для пациентов с COVID-19. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Бизнес предупредил о банкротстве и ликвидации сотен территориальных сетевых организаций (ТСО) и росте цен на электроэнергию для потребителей в случае преждевременного внедрения эталонных тарифов в электроэнергетике. Об этом «Известиям» рассказали в ассоциации «Территориальные сетевые организации». Идут на свет: частные инвесторы поверили в атомную энергиюЭксперты оценили привлекательность урановых активовФАС ранее предложила внести в правительство законопроект о внедрении таких тарифов уже в 2022 году. Эталонный принцип предполагает вычисление средних тарифов на услуги исходя из показателей издержек аналогичных организаций. Однако даже в одном и том же регионе различным ТСО местные власти назначают разные выплаты на содержание оборудования, поэтому сегодня справедливый расчет эталонов невозможен, считают в ассоциации. 9 ноября она направила письмо вице-премьеру Александру Новаку с просьбой до введения эталонов разработать и единые принципы начисления выплат для энергетиков (есть у «Известий»). В аппарате вице-премьера сказали, что передадут позицию бизнеса в ФОИВы для разработки предложений. В ФАС между тем исключили риски роста стоимости электроэнергии для населения и других потребителей при установлении тарифов по передаче электроэнергии методом эталонных расходов. Напротив, там считают, что такой подход исключит субъективизм и дискриминацию, а также определит единые правила регулирования ТСО. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Взять эталон: бизнес увидел риски роста цен на электроэнергиюПоделиться:Читайте также На юге Израиля в Беэр-Шеве два человека пострадали в результате массового конфликта со стрельбой в воскресенье вечером в больнице «Сорока» и на парковке возле госпиталя. Об этом 14 ноября сообщило местное радио Kan Bet со ссылкой на местную полицию. Разбередить охрану: как изменится система безопасности в вузах после трагедии в ПермиЭксперты рассчитывают на вступление в силу закона о владении оружием с 21 года и усиление контроля за ЧОПСообщается также о 19 задержанных молодых людях, которые участвовали в конфликте, который разгорелся между членами двух семейных кланов. При этом конфликтующие бросали камни и стреляли из оружия. «Около 19:40 (20:40 мск) вечера из больницы «Сорока» было получено сообщение о ссоре, сопровождавшейся жертвами, была еще одна ссора в отделении неотложной помощи, где, по-видимому, был использован пистолет», — сообщил начальник полиции в Беэр-Шеве. По его словам, началось расследование происшествия, правоохранители продолжают работать на месте происшествия. Весь инцидент длился не более пяти минут. Сотрудник больницы профессор Шломи Кодеш рассказал, что в настоящее время «больница работает как обычно, но потребуется время, чтобы к нам вернулось чувство безопасности». По его словам, охранники медицинского учреждения не были готовы вмешаться в драку с применением огнестрельного оружия. 12 ноября в селе Аметеркмахи Акушинского района Дагестана возник конфликт из-за земельного спора между 62-летним местным жителем и имамом мечети. Мужчина приехал к дому матери имама, где убил его, а также ранил его брата и сына, стрелявший скончался удара ножом брата имама. Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту произошедшего. Поделиться:Читайте также Находящийся на лечении в Центральном военном госпитале в Праге президент Чехии Милош Земан с понедельника начинает принимать посетителей. В том числе его навестит ушедший в отставку премьер-министр республики Андрей Бабиш, сообщил во воскресенье, 14 ноября, канал CT24. Отмечается, что уже 15 ноября Земан будет переведен в стандартную палату. Его встреча с Бабишем назначена на 17:00 (15:00 мск). Также во вторник президента посетит президент Словакии Зузана Чапутова. Игра из-за престола: президент Чехии может лишиться своих полномочийКак уход Милоша Земана с политической арены скажется на отношениях Праги с Москвой«Я получил разрешение из больницы. Я с нетерпением жду этого, потому что я не видел его с 10 октября, мы просто разговаривали по телефону», — прокомментировал предстоящую встречу Бабиш. По сведениям телеканала, визиты к президенту осложнялись не только состоянием его здоровья, но и эпидемией коронавируса. О том, что Милош Земан с 15 ноября будет переведен в стандартную палату, в среду, 10 ноября, сообщил пресс-секретарь президента Иржи Овчачек. О госпитализации Земана в пражскую больницу, которая произошла после встречи с премьером страны Андреем Бабишем, стало известно 10 октября. Как отметил 14 октября председатель палаты депутатов (нижней палаты) парламента республики Радек Вондрачек, президент способен выполнять свои обязанности. Глава Чехии в свои 77 лет страдает невропатией ног и лечится от сахарного диабета. В апреле этого года он сообщал, что вынужден передвигаться в инвалидном кресле. При этом 13 октября СМИ сообщали, что врачи выявили у президента Чехии печеночную энцефалопатию. Ранее, 19 октября, конституционная комиссия сената Чехии единогласно согласилась с необходимостью снятия с президента Чехии Милоша Земана, госпитализированного 10 октября, президентских полномочий. Согласно ст. 66 конституции Чехии, полномочия главы государства в таком случае перейдут к спикеру нижней палаты парламента и новому премьеру, который будет назначен решением спикера. Поделиться:Читайте также Председатель Комитета по конкурентной политике Московской области Елена Волкова рассказала о планирующейся реконструкции участка Мякининского шоссе от автодороги М-9 «Балтия» до МКАД в Одинцово. Как сообщается на сайте регионального правительства в воскресенье, 14 ноября, реконструкцию проведут в рамках государственной программы «Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса». Финансируется она за счет средств из регионального бюджета, пишет РИАМО. Согласно данным закупки, стоимость контракта составляет 1,2 млрд рублей. Завершить реконструкцию планируют в 2023 году, отмечает телеканал «360». В конце сентября в Минтрансе Московской области сообщили, что в регионе на 1,5 тыс. пешеходных переходов установят направленную подсветку. Речь идет о специальных лампах с направленным освещением. Их оборудуют для повышения безопасности. Поделиться:Читайте также В Московской области следователи начали проверку по факту гибели подростка из-за неосторожного обращения с боеприпасом. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщила пресс-служба регионального ГСУ СК России. О стволе и воле: чем опасно случайно найденное оружиеОставлять себе нельзя даже старые боеприпасыИнцидент произошел 12 ноября в подмосковном Подольске. 17-летний подросток разбирал ранее найденные боеприпасы в своей комнате, когда один из них сдетонировал, уточняет РЕН ТВ. Школьник получил травмы, несовместимые с жизнью. Следователи опросили родителей погибшего, а также соседей. Проведен осмотр места происшествия при участии следователя-криминалиста. Назначены взрывотехническая, баллистическая и генетическая экспертизы. На месте ЧП были изъяты мобильные устройства, ноутбук и системный блок, пишет «Москва 24». В настоящее время устанавливается, откуда у подростка имелись боеприпасы, пишет агентство городских новостей «Москва». Как уточняет Life. ru со ссылкой на источник в правоохранительных органах, погибший жил в полной благополучной семье. Мать никогда не находила у него патронов и чего-то, связанного с оружием. Между тем одноклассники утверждают, что парень интересовался, с какого возраста можно получить лицензию на приобретение оружия. Друзья погибшего рассказали, что тот хорошо разбирался в механике, технике и был очень любознательным. Проверку также начала региональная прокуратура. В ходе проверки сотрудники прокуратуры выяснят причины и обстоятельства случившегося, а также оценят, как соблюдалось законодательство о несовершеннолетних, отмечает телеканал «360». На место происшествия выезжал исполняющий обязанности подольского городского прокурора Ильяс Салмин, уточняет сайт kp. ru. В октябре 15-летний школьник из Хабаровска получил травмы, играя с боеприпасами. По предварительным данным, 7 октября он нашел несколько охотничьих патронов 28-го калибра у гаражей на Володарской улице, однако не отдал их взрослым. Во время игры один из патронов сработал прямо в руках у подростка. У него травмировано несколько пальцев. Поделиться:Читайте также Политолог и директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников прокомментировал «Известиям» введение с 15 ноября локдауна для непривитых от коронавируса Австрией с ее низким уровнем вакцинации. Делают по коду: где новые ограничения из-за COVID-19 появятся уже в ноябреПочему регионы не стали дожидаться появления единых для всей страны правил посещения общественных мест«Есть общие правила. Для того, чтобы была безопасность в обществе, нужно сделать прививку. Общество должно себя обезопасить от возможных сценариев развития пандемии. Другой вопрос — насколько это организовано там (в Австрии. — Ред. )», — сказал Солонников. По его словам, для успеха начинания важно предоставить возможность вакцинироваться бесплатно для всех категорий граждан, должен реализовываться комплекс мер для стимулирования вакцинации — организационных, информационных и ограничительных. «Разные должны быть меры. В том числе и просветительские, должна быть информационная кампания. И еще важно удобство этих прививок. Например, должны быть специальные службы, которые прививали бы на дому пожилых людей. Всё это должно давать позитивный эффект — люди должны начать прививаться», — отметил политолог. Поможет ли конкретно локдаун для непривитых в Австрии простимулировать вакцинацию — покажет время, заключил Солонников. 14 ноября канцлер Австрии Александер Шалленберг заявил о строгом карантине в стране. Решение принято на фоне сложной ситуации с COVID-19. Непривитые смогут выходить из дома за продуктами, в аптеку и на работу. Запрещено посещать магазины одежды, мебели и спорттоваров. Нововведение не распространяется на детей младше 12 лет. С 8 ноября невакцинированным уже закрыт доступ в кафе, кино, фитнес-центры, нельзя заселяться в отели. На неделе в Австрии зафиксировали максимум по заболеваемости за время пандемии. За сутки в стране выявили 11 798 случаев COVID-19. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрированы пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Следственный комитет (СК) по Липецкой области начал проверку после ЧП на складе Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК), в результате которого пострадала женщина. Об этом 14 ноября сообщает на сайте пресс-служба ведомства. «СК по Липецкой области проводит доследственную проверку по факту возгорания. В настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, в составе которой в том числе и следователи-криминалисты», — говорится в сообщении СК по региону. Отмечается, что следователи выясняют обстоятельства произошедшего, а также устанавливают личности ответственных за соблюдение требований промышленной безопасности на предприятии. Как стало известно ранее, в результате взрыва пострадала женщина-рабочая. Спасатели извлекли ее из-под завалов и передали медикам. Пострадавшая в ЧП на НЛМК доставлена в ожоговый центр. По данным источника «РИА Новости», она в тяжелом состоянии. Сообщение о взрыве в одном из цехов НЛМК поступило ранее в воскресенье в 21:14. Сотрудники ведомства установили, что произошло частичное обрушение кровли. Спасатели МЧС России проводят поисково-спасательные работы. Проверку по факту взрыва также начала прокуратура. Также в МЧС сообщали, что под завалами цеха могли находиться люди. Позже эту информацию официально опровергли. Поделиться:Читайте также Пострадавшая в ЧП на Новолипецком металлургическом комбинате (НЛМК), где ранее произошел хлопок с последующим возгоранием, доставлена в ожоговый центр, сообщили в пресс-службе группы НЛМК. «Пострадавшая доставлена в ожоговый центр, руководство предприятия оперативно получает информацию о ее состоянии», — отметили в пресс-службе. Состояние госпитализированной оценивается как тяжелое, сообщил «РИА Новости» представитель экстренных служб региона. «Пострадавшая в реанимации, в сознании. Состояние тяжелое», — сообщил собеседник агентства. По факту инцидента прокуратура и Следственный комитет (СК) по региону начали проверки. Сообщение о взрыве в одном из цехов НЛМК поступило на пульт МЧС в 21:14 этого же дня. По прибытии сотрудников ведомства на место происшествия было установлено, что произошло частичное обрушение кровли. Всего к ликвидации последствий происшествия привлечено 30 человек и девять единиц техники, уточнили в ведомстве. Также в МЧС сообщали, что под завалами цеха могли находиться люди. Позже эту информацию официально опровергли. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклЧП В ЛИПЕЦКЕМЧС: В ОДНОМ ИЗ ЦЕХОВ МЕТАЛЛУРГИЧЕСКОГО КОМБИНАТА ПРОИЗОШЁЛ ПОЖАРПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Американский конгрессмен Майк Тернер проговорился о присутствии военных Соединенных Штатов на территории Украины. Соответствующее заявление он сделал в эфире телеканала Fox News. Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регионВ Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ России«На Украине уже есть наши военные», — сказал он, комментируя письмо американскому президенту Джо Байдену, призывающее направить корабли в Черное море. Тернер добавил, что для Вашингтона крайне важно предоставлять украинским властям разведданные и летальное оружие. В воскресенье, 14 ноября, сообщалось, что около 80 т боеприпасов США передали Украине. Отмечается, что эти поставки — часть дополнительной помощи Киеву в области безопасности, общая стоимость которой составит $60 млн. 11 ноября госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что американская администрация будет работать с конгрессом в вопросе обеспечения продолжения военной помощи Украине. Глава украинского МИДа Дмитрий Кулеба, в свою очередь, отметил, что Украине пригодится любая американская помощь. В свою очередь в Министерстве обороны РФ назвали агрессивными действия Соединенных Штатов в Черном море. В ведомстве указали на высокую интенсивность маневров американцев, а также отметили, что эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney продолжают движение в западную часть черноморской акватории. 9 ноября Минобороны РФ обнаружило над Черным морем самолет разведки наземных целей и управления нанесением ударов ВВС США. Лайнер приблизился к границам РФ на 35 км. В тот же день в российском военном ведомстве сообщили, что действия США связаны с изучением возможного театра военных действий при подготовке Украиной силового решения в Донбассе. 30 октября штабы Шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Бёрк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. При этом Киев и западные государства в последнее время выражают обеспокоенность в связи с якобы усилением «агрессивных действий» со стороны России на Украине. В Вашингтоне в апреле 2021 года заявили об эскалации «российской агрессии» и передвижении войск РФ «в Крыму и на восточной границе Украины». Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Прокуратура Липецкой области инициировала проверку по факту взрыва на угольном складе Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК), в результате которого пострадала женщина-рабочий. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщили в надзорном ведомстве. «Прокуратура области организовала проверку инцидента на НЛМК. На место происшествия выехал прокурор Левобережного района Липецка», — отмечается в сообщении. Сообщение о взрыве в одном из цехов НЛМК поступило на пульт МЧС в 21:14 этого же дня. По прибытии сотрудников ведомства на место происшествия было установлено, что произошло частичное обрушение кровли. Спасателями МЧС России проводятся поисково-спасательные работы. Один человек извлечен из завалов и передан медикам. Всего к ликвидации последствий происшествия привлечено 30 человек и девять единиц техники, уточнили в ведомстве. Также в МЧС сообщали, что под завалами цеха могут находиться люди. Позже эту информацию официально опровергли. Поделиться:Читайте также В Москве в районе станции метро «Ховрино» в продуктовом магазине сети «Магнит» охранник избил двух посетителей битой. Об этом сообщает в воскресенье, 14 ноября, телеканал РЕН ТВ. На место происшествия направлены сотрудники правоохранительных органов. Подробности произошедшего уточняются. 28 сентября в Москве арестовали мужчину, который в женском платье напал с топором на посетителей магазина «Магнит». Дмитрий С. пробудет под стражей до 25 ноября. Поделиться:Читайте также Пресс-служба Новолипецкого металлургического комбината опровергла сообщение МЧС, что под завалами могут находиться пострадавшие люди. «Распространяемая информация о том, что под завалами могут находиться люди, не соответствует действительности», — подчеркнули в НЛМК. Ранее в ведомстве сообщали, что под завалами могут находиться несколько человек. «В 21:14 поступило сообщение о происшествии на складе коксохимического цеха в городе Липецк. По прибытии было установлено, что произошло частичное обрушение кровли. Спасателями МЧС России проводятся поисково-спасательные работы. Один человек извлечен из завалов и передан медикам», — сообщала пресс-служба МЧС в воскресенье, 14 ноября. О взрыве на Новолипецком металлургическом комбинате сообщил ранее в воскресенье телеканал РЕН ТВ. Отмечается, что в результате произошло обрушение кровли на площади 2 тыс. кв. м. Источник, знакомый с ситуацией, заявил, что пострадал по меньшей мере один человек — женщина-рабочий. Пострадавшую извлекли из-под завалов и госпитализировали. Поделиться:Читайте также Около 80 тонн боеприпасов передано Украине США, об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщило американское посольство в Киеве. Отмечается, что поставки — это часть дополнительной помощи Киеву в области безопасности, общая стоимость которой составит $60 млн. On Nov 14, 🇺🇦 received the delivery of approx 80,000 kilos of ammunition from 🇺🇸. Part of the up to $60 mln in addtl security assistance directed by President Biden to 🇺🇦 in Aug, it is a demonstration of 🇺🇸 commitment to the success of a stable, democratic, & free 🇺🇦. pic. twitter. com/nu8jezAcOh— U. S. Embassy Kyiv (@USEmbassyKyiv) November 14, 202111 ноября Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что американская администрация будет работать с конгрессом в вопросе обеспечения продолжения военной помощи Украине. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба, в свою очередь, отметил, что Украине пригодится любая американская помощь. 8 ноября США направили на Украину два патрульных катера класса Island. В американском посольстве на Украине уточнили, что катера являются частью помощи по безопасности, которую Вашингтон предоставляет Киеву с 2014 года. Отмечается, что общий объем помощи составляет более $2,5 млрд. С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Госсекретарь США Энтони Блинкен в разговоре с польским коллегой Збигневом Рау заявил, что кризис с мигрантами на польско-белорусской границе — это «попытка [президента Белоруссии Александра] Лукашенко отвлечь внимание от действий России». Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуЕго заявление цитирует в воскресенье, 14 ноября, пресс-служба Госдепа. «Действия режима Лукашенко угрожают безопасности, сеют разделение и направлены на то, чтобы отвлечься от действий России на границе с Украиной», — говорится в заявлении официального представителя Госдепартамента. Отмечается, что госсекретарь и министр иностранных дел Польши осудили инструментализацию уязвимых мигрантов и призвали Лукашенко уважать права человека и основные свободы белорусского народа. Ранее в воскресенье сотрудники польской полиции сообщили, что группа примерно из 50 мигрантов штурмом прорвалась на территорию Польши со стороны Белоруссии, более 20 из них задержаны. Отмечалось также, что за минувшие сутки за помощь в нелегальном пересечении границы было задержано четыре человека — два гражданина Грузии, а также граждане Польши и Сирии. В тот же день глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель заявил, что согласен с позицией России в необходимости прямых контактов с Белоруссией по вопросу миграционного кризиса на польско-белорусской границе. Он также отметил, что не верит в идею строительства стены на границе Польши и Белоруссии. 13 ноября президент России Владимир Путин подчеркнул, что президент Белоруссии и врио канцлера Германии Ангела Меркель готовы поговорить. Российский лидер выразил надежду, что переговоры пройдут в ближайшее время, поскольку беженцы стремятся попасть именно в ФРГ. Тогда же Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 12 ноября президент Белоруссии предложил перевезти детей в санатории, подготовить для этого все необходимое. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Киев и западные государства в последнее время выражают обеспокоенность в связи с якобы усилением «агрессивных действий» со стороны России на Украине. В Вашингтоне в апреле 2021 года заявили об эскалации «российской агрессии» и передвижении войск РФ «в Крыму и на восточной границе Украины». Поделиться:Читайте также Генеральный директор израильского министерства здравоохранения Нахман Аш утвердил рекомендацию экспертного совета федерального ведомства о проведении вакцинации от COVID-19 среди детей в возрасте от 5 до 11 лет. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявила пресс-служба минздрава Израиля. Укол в спину: поставил ли Pfizer под угрозу вакцинацию в ЕСНекоторые страны Европы хотят ускорить одобрение препарата от AstraZenecaУточняется, что прививать детей этой возрастной категории от коронавируса планируется препаратом Pfizer. «Генеральный директор министерства здравоохранения Нахман Аш принял рекомендацию экспертного совета вакцинировать от коронавируса детей в возрасте 5–11 лет», — говорится в сообщении. Рекомендацию прививать от коронавирусной инфекции детей этой возрастной группы дал экспертный совет минздрава Израиля 10 ноября. По данным израильского радио Kan, вакцинация может начаться через неделю. Кампания по вакцинации израильтян американским препаратом Pfizer началась 20 декабря 2020 года. По информации местного минздрава, первую дозу получили 6,2 млн жителей страны, вторую — 5,7 млн, третью — 4,1 млн. При этом общая численность населения в государстве составляет 9,3 млн человек. 28 октября стало известно о том, что Израиль разрешил с 15 ноября въезд туристам после вакцинации «Спутником V». Прилететь можно исключительно в аэропорт имени Бен-Гуриона в Тель-Авиве, а по прибытии необходимо будет временно оставаться на карантине. По информации пресс-службы израильского минздрава, въезд в страну разрешен тем иностранным гражданам, которые получили две прививки «Спутником V» не ранее 14 дней до начала поездки и не позднее шести месяцев на момент завершения поездки. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В МЧС сообщили, что под завалами в одном из цехов Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК) могут находиться люди. «В 21:14 поступило сообщение о происшествии на складе коксохимического цеха в городе Липецк. По прибытии было установлено, что произошло частичное обрушение кровли. Под завалами могут находиться люди. Спасателями МЧС России проводятся поисково-спасательные работы. Один человек извлечен из завалов и передан медикам», — сообщила пресс-служба ведомства в воскресенье, 14 ноября. Всего к ликвидации последствий происшествия привлечено 30 человек и девять единиц техники, уточнили в ведомстве. О взрыве на Новолипецком металлургическом комбинате сообщил ранее в воскресенье телеканал РЕН ТВ. Отмечается, что в результате произошло обрушение кровли на площади 2 тыс. кв. м. Источник, знакомый с ситуацией, заявил, что пострадал по меньшей мере один человек — женщина-рабочий. Пострадавшую извлекли из-под завалов и госпитализировали. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Трое мужчин были арестованы полицией по борьбе с терроризмом после того, как ранее возле главного входа женской больницы Ливерпуля взорвалось такси, в результате чего один человек погиб. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщает The Independent. Достать из-под земли: начался процесс по делу причастного к терактам в МосквеЧто грозит предполагаемому соучастнику взрывов на «Лубянке» и «Парке культуры»Офицеры заявили, что подозреваемые в возрасте 29, 26 и 21 года были задержаны в районе Кенсингтон в рамках закона о противодействии терроризму. В сообщении полиции говорится, что взрыв еще не был признан террористическим, но сотрудники по борьбе с терроризмом возглавят расследование «из осторожности». Журналисты The Independent напомнили, что взрыв произошел в Воскресенье памяти, которое проводится в Соединенном Королевстве как день в ознаменование вклада вооруженных сил Великобритании. Однако пока неизвестно, есть ли связь между временем происшествия и тем, что обычно в 11 часов утра по всей стране проходит минута молчания. Ранее в воскресенье стало известно, что около 10:59 (7:59 мск) вблизи здания больницы в Ливерпуле взорвался автомобиль, в результате чего один человек погиб, а другой был ранен. Видео и фотографии, сделанные на месте инцидента, появились в Сети. На них видны клубы дыма, поднимающегося в небо. Мэр Ливерпуля Джоан Андерсон назвала инцидент «тревожным». 🚨🇬🇧A car exploded in front of a Liverpool hospital. Bomb squad called to #Liverpool Women’s hospital with huge police response after 'explosion'. Please avoid the area. pic. twitter. com/E7POwtfsdL— Terror Alarm (@terror_alarm) November 14, 2021Поделиться:Читайте также В Республике Саха (Якутия) во время рейда против браконьерства во вторник, 9 ноября, задержаны пять человек по подозрению в незаконной охоте, среди них судья райсуда Дмитрий Иванов, пристав Григорий Иванов и сотрудник районного ФСБ Арнольд Герасимов. Об этом 14 ноября «Известиям» сообщили в отделе МВД России по Нюрбинскому району. Неестественный отлов: на Сахалине разгорается скандал с добычей икрыРосрыболовство проводит проверку обнаруженных на острове могильников горбушиУточняется, что двое других задержанных — водитель и проводник. «Задержаны в зоне запрета охоты, в 10 км от ее границы. Изъято оружие, боеприпасы, 13 оленей и соболь», — говорится в сообщении. Во время опроса задержанные сказали, что добывали дичь на разрешенной территории, а после сбились с пути и «случайно заехали в зону покоя», добавили в отделении полиции. По факту произошедшего проводится проверка. О задержании в Якутии по подозрению в незаконной охоте пятерых человек сообщал ранее телеканал РЕН ТВ. 19 октября официальный представитель МВД Ирина Волк сообщала о том, что в Якутии у браконьеров изъяли 88 кг черной икры и 430 кг осетрины. Она отметила, что в результате оперативно-разыскных мероприятий правоохранители получили информацию о вылове в летний период одной из рыбоперерабатывающих компаний сибирского осетра сверх выделенной квоты. Объемы обнаруженной рыбы и черной икры в ходе осмотра судна руководителя предприятия превышали выданную предпринимателю квоту на добычу на 330 кг. Причиненный государству ущерб превысил 7 млн рублей. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Федеральное бюро расследований США признало 14 ноября, что кто-то рассылал фейковые электронные письма с его адресов, однако отрицает факт похищения личных данных. Отказ в обслуживании: число DDoS-атак на компании будет растиКиберпреступность становится на службу нечестной конкуренции«ФБР в курсе ошибки в настройках программного обеспечения, которая временно позволила воспользоваться правоохранительным порталом LEEP и рассылать фейковые письма. LEEP — это IT-инфраструктура ФБР, которую мы используем для коммуникации с нашими партнерами в правоохранительных органах на уровне штатов и на местном уровне»,— сообщается в Twitter ведомства. В бюро подчеркнули, что никто не смог получить доступ или взломать данные или личные данные из сетей. При этом в ведомстве отметили, что как только узнали о произошедшем, немедленно устранили уязвимость системы. О том, что хакеры взломали электронную почту ФБР, стало известно в субботу, 13 ноября, из сообщения Bloomberg. Уточнялось, что в спам-письмах, которые были отправлены на адреса не менее 100 тыс. почтовых ящиков, злоумышленник назвал эксперта по кибербезопасности Винни Троя, который в прошлом году провел расследование в отношении хакерской группы The Dark Overlord. По словам главы отдела профессиональных услуг в компании BlueVoyant Остина Бергласа, у ФБР есть несколько систем электронной почты — та, которую взломали, не используется для передачи секретной информации. Ранее, 11 ноября, в Минцифры РФ рассказали о беспрецедентной кибератаке на портал «Госуслуг». Первая атака мощностью свыше 680 гигабит в секунду была зафиксирована еще 10 ноября. 11 ноября в течение 20 минут некоторые пользователи столкнулись со сложностями входа на портал. Поделиться:Читайте также На Новолипецком металлургическом комбинате (НЛМК) произошел взрыв, пострадал рабочий. Об этом сообщил в воскресенье, 14 ноября, телеканал РЕН ТВ. По предварительным данным, в результате произошло обрушение кровли на площади 2 тыс. кв. м. Источник, знакомый с ситуацией, заявил, что пострадал по меньшей мере один человек — женщина-рабочая. Пострадавшую извлекли из-под завалов и госпитализировали. В ГУМЧС по региону рассказали, что то в цехе углеподготовки комбината произошел пожар. На место выехали сотрудники МЧС для тушения пожара. Ранее 14 ноября сообщалось, что около здания больницы в Ливерпуле взорвался автомобиль, погиб один человек, еще один был госпитализирован. Поделиться:Читайте также Предприятия 12 самых грязных городов столкнутся с наказанием, если не будут снижать выбросы в атмосферу. Федеральный проект «Чистый воздух» предусмотрел: к 2024 году компании должны будут уменьшить выбросы на 20% (имеется в виду квота). Речь идет о таких городах, как Братск, Красноярск, Липецк, Магнитогорск, Медногорск, Нижний Тагил, Новокузнецк, Норильск, Омск, Челябинск, Череповец и Чита. Минприроды и Росприроднадзор должны предоставить в правительство предложения о коррекции действующего регулирования. Это позволит установить меру ответственности для юридических лиц и ИП, если они не выполнят обязанности о квотировании выбросов. Об этом сказано в протоколе вице-премьера Виктории Абрамченко от 26 октября, с которым ознакомились «Известия». В поручении сказано, что для этого можно использовать повышающие коэффициенты к ставкам за негативное воздействие на окружающую среду. Эмиссия невосполнима: на что ставит РФ в борьбе с изменением климатаИ почему страны не могут договориться по защите от глобального потепленияКвоты или допустимые объемы выбросов в проекте «Чистый город» устанавливают для промышленных предприятий, объектов ЖКХ, социальной и транспортной инфраструктуры с учетом целей в каждом конкретном регионе. Больше всего объектов, которые попали под квоты, в Омске (145) и Челябинске (71), в других регионах их около 30 в каждом. Вне зависимости от проекта «Чистый город» в России предприятия платят за негативное воздействие на окружающую среду: на воду, почву и воздух. Это денежная компенсация за загрязнения, сказали «Известиям» в Минприроды. Речь идет о стационарных объектах, которым присвоены категории от первой (значительное воздействие на природу) до третьей. Предприятия четвертой категории — с минимальным воздействием на среду — не платят по ставкам. В Росприроднадзоре «Известиям» уточнили, что практически все квотируемые объекты в 12 городах «Чистого воздуха» входят в первую-третью категорию, то есть они оплачивают свое негативное воздействие на окружающую среду. Служба предлагает применять к компаниям, которые нарушат квоту о снижении выбросов на 20% к 2024 году, повышающий коэффициент, который равен 100. Росприроднадзор направил такое предложение в Минприроды. Подробнее читайте в эксклюзивном материале «Известий»:Воздушная тревожность: «грязные» компании заплатят за отказ снижать выбросыПоделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Правая коалиция ГЕРБ-СДС («Граждане за европейское развитие Болгарии» и Союз демократических сил) с 24,8% лидирует на досрочных выборах депутатов 47-го Народного собрания страны, второй с минимальным отрывом идет партия «Продолжаем перемены» с 24,1%. Об этом 14 ноября свидетельствуют данные exit poll, проведенных социологическим агентством Alpha Research. Лед и Пламен: как новый кабмин Болгарии будет строить отношения с РФИ когда станет известен окончательный состав правительства республикиКак сообщает Economic BG со ссылкой на данные опросов, на третьем месте располагается Болгарская социалистическая партия, за которую проголосовали 13,7% избирателей. «Ecть тaĸoй нapoд» и Движeниe зa пpaвa и cвoбoды претендуют на чeтвepтoe мecтo. В третьих в этом году парламентских выборах принимают участие 20 партий и семь коалиций, в Народное собрание пройдут преодолевшие барьер в 4%. На пост главы государства претендуют 23 кандидата. Лидером на выборах главы государства является действующий президент Румен Радев — 49,48%, его оппонентом во втором туре 21 ноября станет Анастас Герджиков с 23,03%. Прошлые досрочные парламентские выборы в стране прошли 11 июля 2021 года. В них участвовали 23 партии и альянса. Это было уже второе внеочередное голосование — предыдущее состоялось в апреле. Однако избранный тогда 45-й созыв Народного собрания (однопалатный парламент) не проработал и двух месяцев, поскольку депутаты не смогли договориться о составе правительства, Румен Радев распустил этот созыв и назначил новое досрочное голосование. Радев является пятым президентом Болгарии, он занимает эту должность с 2017 года. Глава государства избирается на пять лет. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Актер Игорь Бондаренко умер от тяжелой формы рака. Об этом 14 ноября сообщил художественный руководитель театра «ФЭСТ» Игорь Шаповалов. «Он очень тяжело заболел раком. Два года шла борьба за его восстановление, мы обращались в различные клиники. У него было четыре химии, три операции, облучения были. В общем, очень серьезное такое лечение, но, к сожалению, это не помогло», — сказал он Пятому каналу. По словам Шаповалова, Бондаренко стоял у истоков театра ФЭСТ. Он отметил, что в коллективе его талант высоко ценился, а по уровню одаренности его можно было сравнить с Евгением Леоновым. Худрук театра также рассказал, что актер был жизнерадостным и «теплым» человеком. Кроме того, он сочинял песни и был хорошим художником и неплохим танцором. О смерти Бондаренко в возрасте 55 лет стало известно ранее в воскресенье. В театре его назвали выдающимся мастером сцены, каждая роль которого была сделана тонко и безмерно талантливо. Отпевание и гражданская панихида состоятся в понедельник, 15 ноября, на основной сцене театра. Отпевание начнется в 10:30. Игорь Бондаренко — заслуженный артист России. В 1995 году окончил Высшее театральное училище им. М. С. Щепкина. Служил в театре «ФЭСТ» с 1988 года. Популярность актеру принесли роли в сериалах «Склифосовский», «Реальные пацаны», «Кармелита», «Счастливы вместе». Поделиться:Читайте также Около здания больницы в Ливерпуле взорвался автомобиль, погиб один человек. Об этом 14 ноября сообщил британский портал Metro. Опять не постмодерн: в Германии женщину убили «ради чести»Политика интеграции мигрантов в европейское общество дает системный сбойИнцидент произошел днем в воскресенье, один человек был госпитализирован. Расследование ведет в том числе контртеррористический отдел полиции. Видео и фотографии, сделанные на месте инцидента, появились в Сети. На них видны клубы дыма, поднимающегося в небо. По предварительной информации, взорвался автомобиль такси. В настоящее время причины взрыва не названы, отметили в полиции, уточнив, что действия контртеррористической полиции объясняются предосторожностью. «Меня регулярно информируют об ужасном инциденте в женской больнице Ливерпуля. Наша полиция и службы экстренной помощи прилагают все усилия, чтобы установить, что произошло», — прокомментировала министр внутренних дел Прити Патель. Мэр Ливерпуля Джоан Андерсон назвала инцидент «тревожным». 16 октября полиция Лондона назвала терактом убийство британского депутата Дэвида Амесса. Политик получил ножевые ранения в ходе встречи с избирателями в методистской церкви города Ли-он-Си на юге Англии. Подозреваемый в нападении на депутата 25-летний мужчина уже задержан. Он является выходцем из Сомали. Поделиться:Читайте также На Кубани второй день подряд фиксируется ранее небывалый скачок по суточному приросту заболевших коронавирусной инфекцией. Об этом 14 ноября сообщает оперативный штаб региона. Кодный показ: как решения оперштаба скажутся на жизни россиянЖесткие меры позволят быстрее вернуться к свободе передвижений, считают экспертыСогласно данным, резкий рост числа заболевших COVID-19 со 100 до 260 заболевших произошел летом, с начала осени наметился некоторый спад, после чего с начала октября кривая на графике снова поползла вверх. В первых числах ноября ежесуточный прирост превысил 300 человек. 11 ноября власти ввели обязательную вакцинацию жителей в возрасте 60 лет и старше, страдающих хроническими заболеваниями. В субботу, 13 ноября, в крае был зафиксирован резкий скачок заболевших за сутки — с 350 до 420. За минувшие сутки в регионе выявлено 494 случая коронавируса, умерли 49 человек. Всего на Кубани с начала пандемии был зарегистрирован 86 171 случай COVID-19, 8025 пациентов скончались. Ранее, 12 ноября, в связи с эпидемиологической обстановкой в Краснодарском крае до 21 ноября продлили действовавшие с 6 ноября ограничения. В частности, в регионе продлили запрет на проведение всех массовых спортивных, физкультурных, развлекательных, зрелищных и культурных мероприятий. В тот же день вице-премьер РФ Татьяна Голикова отметила, что ситуация с развитием пандемии коронавируса в России остается достаточно сложной. По ее словам, после нерабочей недели есть результаты и темпы распространения коронавируса снизились, однако в 61 регионе России еще наблюдается рост заболеваемости. Вице-премьер также вновь призвала граждан привиться от COVID-19. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Третьи за год парламентские выборы в Болгарии, проходившие 14 ноября, вновь привели к появлению фрагментированного Народного собрания. Партия ГЕРБ экс-премьера Бойко Борисова получила большинство голосов, но отсутствие союзников делает появление правительственной коалиции с ней во главе крайне маловероятной. Основные надежды на появление стабильного кабинета связаны с новой партией «Перемены продолжаются», уступившей ГЕРБу менее процента. Хотя многое будет зависеть от договороспособности ее лидеров, считают опрошенные «Известиями» эксперты. А вот итог президентских выборов оказался более предсказуемым: большинство голосов отошло действующему президенту Румену Радеву, который, однако, будет вынужден закрепить победу во втором туре. Недобор у всех фронтовЛед и Пламен: как новый кабмин Болгарии будет строить отношения с РФИ когда станет известен окончательный состав правительства республикиВыборы в парламент Болгарии стали уже третьими за неполный год, поскольку ни одна из партий так и не смогла сформировать правительство по итогам апрельского и июльского голосований. И накануне нынешних досрочных выборов в Народное собрание было очевидно только то, что, как и в предыдущие разы, новый состав парламента окажется крайне фрагментированным, и это вновь осложнит формирование устойчивого правительства. Участие в борьбе за 240 депутатских мандатов приняли 20 партий и семь коалиций, выставивших в общей сложности более 5 тыс. кандидатов, но реальные шансы попасть в парламент, преодолев барьер в 4%, были, судя по опросам общественного мнения, лишь у шести политических сил. Первое место, исходя из рейтингов, должно было остаться за партией «Граждане за европейское развитие Болгарии» (ГЕРБ) экс-премьера Бойко Борисова. Опросы сулили ей 23–25% голосов. И по данным экзитполов, в итоге она получила около 24,8%. Болгария любит троицуЛидер партии «Граждане за европейское развитие Болгарии» Бойко Борисов Фото: REUTERS/Stoyan NenovУдар по Черепу: США ввели санкции против болгарских коррупционеровПочему Вашингтон озаботился соблюдением принципа верховенства закона в стране ЕСОднако коррупционные скандалы вокруг этой партии, с перерывами правившей в Болгарии больше десятилетия, отвратили от нее многих союзников. Бывший партнер ГЕРБа в предыдущем правительстве — крайне правый альянс «Объединенные патриоты», прославившийся противоречащей демократическим правилам Евросоюза политикой — на этот раз не смог пройти в парламент. Единственной силой, выражавшей согласие вступить в коалицию с ГЕРБом, оказалась партия «Движение за права и свободы» турецкого меньшинства. Но одной ее поддержки (ей досталось чуть более 10% голосов) оказалось недостаточно для образования коалиционного правительства. Не самым лучшим образом последние месяцы шли дела и у идейных противников Борисова. Три партии, образованные на волне прошлогодних антикоррупционных и антиправительственных протестов, — «Есть такой народ!», «Демократическая Болгария» и «Встаньте, мафия вон! Мы идем!» — так и не сумели конвертировать народный запрос на смену власти в создание правительства. Во многом — из-за недоговороспособности лидера «Есть такой народ!» Слави Трифонова, получившего первое место на июльских выборах, но отказавшегося вступать в любые коалиции. На этом фоне электоральная поддержка партии скатилась с 24% летом до 10% сейчас. И на первый план к нынешним выборам стремительно вышла «Перемены продолжаются» — новая центристская партия, созданная в середине сентября двумя бывшими министрами временного правительства с дипломами Гарварда, Кирилом Петковым и Асеном Василевым. Накануне голосования опросы давали ей порядка 16%, но финишировала она намного лучше — со вторым результатом и поддержкой 24,1% болгар. И теперь надежды на нормальное правительство связаны с тем, сможет ли эта сила объединить вокруг себя такие партии, как социалисты (с 13,7% голосов), «Демократическая Болгария» (около 7%), «Есть такой народ!» (9,9%) и «Возрождение» (4%). Что с этого РоссииГЕРБ страны: как выборы в Болгарии повлияют на ее отношения с РФПарламентское голосование несколько ослабило позиции нынешнего премьераЕще до первых в этом году апрельских выборов в парламент Болгарии отношения Софии и Москвы были крайне непростыми. Между странами то и дело гремели шпионские скандалы, сопровождаемые высылкой дипломатов. И антироссийские заявления еще недавно правящих политиков из ГЕРБа были не редкостью. — Болгарские дипломаты не могут на европейском уровне продвигать свою позицию так, как делают, например, венгры, улучшающие отношения с Россией, несмотря на недовольство Брюсселя. Болгарская дипломатия в основном использовала «фактор Москвы» для того, чтобы получать преференции от ЕС, — заметила «Известиям» старший научный сотрудник отдела европейских политических исследований ИМЭМО Екатерина Шумицкая. — Думаю, ни в лучшую, ни в худшую сторону (хотя хуже уже и некуда) отношения Софии и Москвы развиваться не будут. Тем более, по словам эксперта, на фоне глубочайшего внутриполитического кризиса в Болгарии будут поставлены на паузу любые внешнеполитические вопросы, кроме отношений с ЕС и связанные с финансовой помощью. Болгария любит троицуФото: REUTERS/Spasiyana SergievaОриентация — Запад: Чехия собралась пересмотреть отношения с РоссиейЧего Москве и Пекину ждать от новых властей в ПрагеОднако есть и те, кто не исключает, что хуже всё-таки возможно. Например, главный редактор проекта «Балканист» Олег Бондаренко в беседе с «Известиями» предположил, что в Болгарии вполне может повториться история Чехии, где недавно пришло к власти совершенно антироссийское правительство. При том, что и прошлое нельзя было назвать особенно дружественным. По его словам, исторически самыми вменяемыми в отношении России были болгарские социалисты, но за последние годы эта партия деградировала в политическом смысле и пережила неоднократную смену лидеров. Бойко Борисов никогда не считался пророссийским политиком, но, будучи прагматиком, он, например, дал согласие построить «Турецкий поток» через территорию Болгарии и сделать страну транзитером российского газа, когда счел это выгодным. — Те же политики-популисты, которые сейчас соревнуются с ГЕРБом, — как правило, выпускники всяких соросовских программ. И анализировать, кто из них менее или более антироссийский, по-моему, глупо — всё это новое поколение политиков выросло в духе «Россия — враг». И если у Борисова был циничный расчет, то эти ребята более идейные. Их система ценностей состоит из «плохих парней» и «хороших парней». И, естественно, Россия для них — «плохой парень», — пояснил Олег Бондаренко. Ближе к половинеВ отличие от непредсказуемых парламентских выборов, голосование за президента, хоть в нем тоже участвовали сразу 23 претендента, не обещало особых интриг и сюрпризов. Все опросы без исключения сулили победу действующему с 2017 года главе государства Румену Радеву. — Президенту удалось синхронизировать противоречивые потоки в болгарском политическом процессе вокруг антиГЕРБовской повестки дня, собрав под одним крылом левых консерваторов из бывших коммунистов, прозападных либералов (преемников антикоммунистических сил) и постоянно появляющихся популистских акторов, действующих под лозунгом «народ против элиты». И недавно возникшее технократическое движение «Перемены продолжаются» — новые политические звезды — также поддерживает Радева, — пояснил «Известиям» популярность президента глава болгарского отделения Gallup International Парван Симеонов. Болгария любит троицуПрезидент Болгарии Румен Радев Фото: REUTERS/Stoyan NenovЕще в апреле, вслед за назначением временного правительства, которое оперативно инициировало расследование возможных коррупционных схем в последнем правительстве ГЕРБа, Румен Радев еще больше упрочил свою поддержку. Очередная волна пандемии (к слову, в день выборов стало известно о новом антирекорде по смертности за весь 2021 год — за прошлую неделю в Болгарии умерло 1186 человек) несколько снизила уровень народной любви к президенту. Хотя и не так критично: по итогам выборов 14 ноября Радев заручился голосами 49,48% болгар, опередив ближайшего соперника, ректора Софийского университета Анастаса Герджикова сразу на 26%. Это почти гарантированно приведет президента к переизбранию по итогам второго тура, намеченного на 21 ноября. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклВ Австрии введут локдаун для непривитых от коронавируса. О строгом карантине в стране заявил канцлер Александер Шалленберг. Решение принято на фоне сложной ситуации с COVID-19. Непривитые смогут выходить из дома за продуктами, в аптеку и на работу. Запрещено посещать магазины одежды, мебели и спорттоваров. Национальные ограничения вступают в силу 15 ноября, передает телеканал «Известия». Нововведение не распространяется на детей младше 12 лет. С 8 ноября невакцинированным уже закрыт доступ в кафе, кино, фитнес-центры, нельзя заселяться в отели. На неделе в Австрии зафиксировали максимум по заболеваемости за время пандемии. За сутки в стране выявили 11 798 случаев COVID-19. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Хорватские СМИ опубликовали материалы с благодарностями в адрес российского защитника Федора Кудряшова, который забил автогол в собственные ворота во время игры со сборной Хорватии. Сплит и видит: Россия готовится к решающему матчу за выход на ЧМ-2022Нашу команду устроит выездная ничья с ХорватиейЗаголовки «Спасибо, Федор!» появились на сайтах нескольких крупных медиа страны. «Кудряшов привезет в Катар хорватов, россияне выйдут в плей-офф» — такой заголовок у одной из статей об игре сборных России и Хорватии. Как после игры рассказал журналистам главный тренер российской сборной Валерий Карпин, в его тренерской карьере поражение от сборной Хорватии стало закономерным и самым обидным. По его словам, команда большую часть времени оборонялась и отдала инициативу соперникам. Самой главной причиной поражения он счел отсутствие контригры. По мнению Карпина, многие футболисты не хотели играть с мячом. На 81-й минуте игры Федор Кудряшов забил автогол в правый угол своих ворот. Встреча закончилась со счетом 0:1. Перед игрой россияне лидировали в группе и для получения прямой путевки на чемпионат мира в Катаре России было достаточно ничьей. У Хорватии было 20 очков и второе место. Бывший главный тренер сборной России Валерий Газзаев призвал не винить Кудряшова в произошедшем. По его мнению, поражение сборной России было заслуженным и в целом команда слишком много времени находилась в обороне, не используя контратаки. Поделиться:Читайте также В Москве ночью ожидается снег, возможен также гололед. Об этом 14 ноября сообщает комплекс городского хозяйства в Telegram-канале. Точный градус: синоптики рассказали о температуре осенью и зимойЭксперты предупреждают о возможных аномалиях«По прогнозам синоптиков, сегодня с 21:00 и до 9:00 15 ноября в столице местами небольшой снег, его прирост может составить до 1 см, температура воздуха от –2 до 0 градусов, что может способствовать образованию гололедицы»,— говорится в сообщении. Отмечается также, что возможны порывы ветра до 14 м/с. Городские службы непрерывно мониторят состояние опасных для движения транспорта участков дорог. Ранее в воскресенье руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд рассказал, что на следующей неделе ожидаются аномальные температурные явления в регионах Урала, а также Северо-Западного и Дальневосточного федеральных округов. По его словам, с 15 ноября похолодание с морозами до –18…–20 градусов наступит на Урале, в Северо-Западном федеральном округе с 16 ноября установится температура воздуха выше нормы на 4–7 градусов, а в Дальневосточном федеральном округе аномальное тепло продержится приблизительно до 19 ноября. 12 ноября пресс-служба минтранса Московской области сообщила о том, что коммунальные и дорожные службы Московской области переведены на усиленный режим работы из-за ухудшения погодных условий. В частности, сообщалось, что специалисты проводят обработку противогололедными материалами и очистку проезжей части от снега. Обильный снегопад также утром прошел в Москве. Поделиться:Читайте также В тренерской карьере поражение от сборной Хорватии по футболу в матче отборочного цикла ЧМ-2022 стало закономерным и самым обидным. Об этом по итогам встречи в ходе флеш-интервью заявил главный тренер сборной РФ Валерий Карпин. Сплит и видит: Россия готовится к решающему матчу за выход на ЧМ-2022Нашу команду устроит выездная ничья с Хорватией«Всё зависело от нас. Обидное поражение, но заслуженное. Поэтому менее обидно. Обидно, когда ты создаешь 30 моментов, а забивают тебе», — сказал главный тренер журналистам. По словам Карпина, он расстроен. Во время игры шел дождь, поле залило, но «в футбол нужно было играть». «Хотя бы заставлять хорватов бегать без мяча. Мы этого не сделали — отсюда такой результат. Это из области психологии? Абсолютно», — продолжил главный тренер российской сборной. Как он признал, россияне позволили соперникам играть в атаку, а хорваты им не позволили. Причины этого будут проанализированы, отмечает на своем сайте газета «Спорт-Экспресс». Самым главным, что не получилось у россиян, он счел контригру. По мнению Карпина, многие футболисты не хотели играть с мячом. «Без мяча невозможно 90 минут отстоять. В любом случае что-то залетит, если ты 80 минут находишься в своей штрафной», — пояснил он. У российской команды были шансы играть, но спортсмены их не использовали, заключил Карпин. На 81-й минуте игры Федор Кудряшов забил автогол в правый угол своих ворот. Встреча закончилась со счетом 0:1. Перед игрой россияне лидировали в группе и для получения прямой путевки на чемпионат мира в Катаре России было достаточно ничьей. У Хорватии было 20 очков и второе место. Бывший главный тренер сборной России Валерий Газзаев призвал не винить Кудряшова в произошедшем. По его мнению, поражение сборной России было заслуженным и в целом команда слишком много времени находилась в обороне, не используя контратаки. В беседе с газетой «Спорт-Экспресс» народный артист России Лев Лещенко также посетовал, что россиянам «надо было выбивать мяч на чужую половину и там бороться». Он задался вопросом, почему в сборной России нет ни одного классного нападающего и дело не в главном тренере сборной Валерии Карпине. Поделиться:Читайте также Россия не позволит Белоруссии приостановить поставки газа через территорию страны в Европу. Об этом 14 ноября заявил глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель в эфире France 24. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Лукашенко (президент Белоруссии Александр. — Ред. ) посадил в тюрьму 35 тыс. человек. Если бы он мог (перекрыть подачу газа в Европу. — Ред. ), он бы это сделал, но русские не позволят ему, потому что это они продают газ», — сказал Боррель. Глава дипломатии ЕС также заявил, что согласен с позицией России в необходимости прямых контактов с Белоруссией по вопросу миграционного кризиса на польско-белорусской границе. Он также отметил, что не верит в идею строительства стены на границе Польши и Белоруссии. Ранее, 13 ноября, президент РФ Владимир Путин заявил, что ничего не знает о намерении Лукашенко перекрыть газ, поступающий в Европу через транснациональный магистральный экспортный газопровод «Ямал–Европа». Вместе с тем российский лидер подчеркнул, что подобное было бы нарушением транзитного контракта с Россией. Российский лидер также предположил, что Лукашенко сказал о перекрытии газа «просто в сердцах». О возможности перекрыть газ президент Белоруссии заявил 11 ноября. Такой шаг он назвал ответом на пятый пакет санкций, который может принять Евросоюз в отношении Минска. Еврокомиссар по экономике Паоло Джентилони подчеркнул, что ЕС не позволит запугать себя подобными угрозами. Врио главы МИД Германии Хайко Маас заявил, что ЕС расширит санкции в отношении Белоруссии, а также физических лиц и компаний, которые причастны к перевозке нелегальных мигрантов в Белоруссию. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Недалеко от города Нелидово Тверской области в лесном массиве на территории бывшей экспериментальной шахты девять лет продолжается масштабная стройка. Добровольцы на народных субботниках превращают руины в мемориал Памяти. На Красном доме открыли аллею маршалов Великой Отечественной войны, пишут Тверские ведомости. Напомним, 7 ноября ровно 80 лет назад на Красной площади прошел легендарный парад. Участники парада спустя несколько дней ушли на фронт защищать Родину. В честь этих событий нелидовская техшкола ДОСААФ под руководством Александра Селедцова провела митинг на мемориале Красный дом. Поделиться:Читайте также Футболисты сборной России не смогли занять итоговое первое место в своей отборочной группе к чемпионату мира 2022 года в Катаре. В воскресенье они проиграли в гостях в последнем туре своему главному конкуренту сборной Хорватии со счетом 0:1. При этом подопечных Валерия Карпина в этом матче устраивала как минимум ничья. И ценой невероятного везения и блестящей игры вратаря Матвея Сафонова россияне могли ее добиться даже при слабой игре у чужих ворот, но досадный автогол Федора Кудряшова на 81-й минуте перечеркнул всё. Сборная России стала второй и теперь может попасть на чемпионат мира через стыковые матчи, которые пройдут в марте. Ажиотаж в СплитеГероям Словакия: как российская молодежка выиграла матч отбора ЕвроНаша команда одержала четвертую победу подрядКак и ожидалось, хорватские болельщики создали совершенно невероятную атмосферу в городе и на стадионе в день встречи. Неслучайно местная футбольная федерация решила проводить игру не в Загребе, а в Сплите — местные фанаты считаются самыми шумными в стране. В результате они действительно устроили мощное шествие по улицам с зажженными файерами, в котором участвовало около 10 тыс. человек. Приехавшие из России болельщики в основном ходили по городу в сопровождении полиции. До последнего не было понятно, пропустят ли их на стадион на основе QR-кодов, полученных в РФ после вакцинации «Спутником V». В итоге РФС всё же добился разрешения от местных властей. Стадион «Полюд» в Сплите, вмещающий более 33 тыс. человек, был заполнен до отказа. Матч прошел под проливным дождем, что уже с первых минут создало проблемы на газоне. А во втором тайме поле и вовсе превратилось в подобие бассейна. Стартовый состав сборной России принес определенные неожиданности. Хотя с вратарем Матвеем Сафоновым и парой центральных защитников в лице Георгия Джикии и Игоря Дивеева всё было очевидно — именно они (если не было травм) играли во всех решающих матчах отбора. Фото: РИА Новости/Александр ВильфИгроки сборной России Георгий Джикия и Федор Кудряшов и игрок сборной Хорватии Никола ВлашичА вот на левый фланг обороны вернулся Федор Кудряшов, в четверг не попавший даже в заявку на матч с Кипром (6:0). Отчасти это было связано с тем, что игравший на той позиции Сергей Терехов получил травму и не полетел с командой в Сплит. Был вариант поставить на его место Вячеслава Караваева, но он в итоге оказался справа, заменив Алексея Сутормина. «Напрямую или через стыки выходить на ЧМ-2022 — не имеет значения»Бывший тренер «Динамо» Андрей Кобелев — о победе сборной России над Словакией и предстоящем матче со СловениейВ центр полузащиты ожидаемо вернулся Дмитрий Баринов, не игравший с Кипром, чтобы не получить желтую карточку, которая означала бы его дисквалификацию на матч с Хорватией. Чуть выше оказались Даниил Фомин и Александр Головин. Но главной неожиданностью стало попадание в старт в качестве крайних атакующих игроков Алексея Ионова и Зелимхана Бакаева. В результате на лавке оказались Алексей Миранчук, Андрей Мостовой и Александр Ерохин, хорошо отыгравшие в прошлой встрече. Единственным выдвинутым нападающим опять стал Федор Смолов. Россия старалась не подпускать хорватов близко к своим воротам и по мере возможностей контратаковать. Впереди у сборной мало что получалось, хотя и создавать моменты противнику она не давала. По крайней мере это удавалось россиянам до середины первого тайма, но затем в дело пришлось вступать Сафонову. Дважды опасно бил Марсело Брозович, но в первый раз он попал мимо ворот, а во втором Матвей сумел отбить мяч из ближнего угла. Еще в нескольких ситуациях вратарь прерывал опасные прострелы соперника и успевал забирать все отскоки — не боялся идти в обыгрыш, находясь под прессингом, и старался быстро вводить мяч в игру. В одном из таких эпизодов Сафонов выбросил его в центр поля и едва не вывел Головина один на один с вратарем хорватов, но их защитник в последний момент совершил перехват. Это не выходИгроки сборной Хорватии радуются победе Фото: REUTERS/Antonio BronicХождение по болотуПо итогам первого тайма у сборной России не было ни одного удара по воротам против девяти у Хорватии (три в створ, четыре мимо, два заблокировано). А дождь после перерыва довел газон до такого состояния, что мяч с трудом отскакивал от земли. При этом в основном брызги разлетались на российской половине поля, и Хорватия периодически срывала свои атаки из-за несвойственного себе брака — погода словно играла на нашу команду. Травмоопасные моменты: чего ждать от обескровленной сборной РоссииНаша команда проведет два отборочных матча ЧМ-2022 — со Словакией и Словенией — без целой группы основных футболистовТем не менее хорватам удавалось создавать моменты у наших ворот, и на 54-й минуте случился самый опасный из них — когда Андрей Крамарич из вратарской в упор бил головой, но Сафонов снова потащил. Далее атаки подопечных Златко Далича всё чаще захлебывались в мокром газоне. И тогда Карпин решил сыграть в еще более закрытый футбол, сделав в середине второго тайма тройную замену. Тренер снял с игры почти незаметных в этом матче Смолова, Головина и Ионова. Вместо них вышли Дмитрий Чистяков, ставший третьим центральным защитником, оборонительный полузащитник Роман Зобнин, а также высокорослый нападающий Антон Заболотный, поставленный прессинговать оборону хорватов, затруднять им начало атак и бороться за верховые мячи. Головин и Смолов в начале второго тайма успели получить желтые карточки, что означало их дисквалификацию на следующие игры. Только не было ясно, на какие — чемпионата мира или стыки. Сделанные замены позволили России уплотнить игру и связать хорватов по рукам и ногам. Ближе к концу встречи казалось, что шансов удержать первое место у наших всё больше и больше. Перед 80-й минутой Карпин освежил среднюю линию и группу атаки, заменив Бакаева на Мостового, а Фомина на Данилу Глебова. Но очень скоро случилось непоправимое: навес Борна Сосы с левого фланга в нашу штрафную был абсолютно неудачным, но Кудряшов на дальнем углу вратарской срезал мяч в свои ворота. Это не выходГлавный тренер сборной России Валерий Карпин и игрок сборной России Вячеслав Караваев Фото: РИА Новости/Александр ВильфВ оставшиеся 10 минут Россия попыталась организовать финальный штурм, но кроме дальнего удара Караваева выше ворот ничего не создала. Дзюбная боль: почему форвард «Зенита» отказался от вызова в сборнуюСыграет ли лучший бомбардир в истории национальной команды при Карпине— Хорваты нас полностью переиграли, — заявил «Известиям» бывший полузащитник сборной России Александр Мостовой. — И это еще нам повезло с погодой. Шел ливень, и поле во втором тайме превратилось в полубассейн. Всё шло нам в руки — отбиваться всегда легче. Но хорваты даже при такой погоде владели мячом, давили, гоняли и даже комбинации какие-то делали просто сумасшедшие. Они заслуженно выиграли. Обидно, но тактики особой у нас не было. Случилось то, что мы знали и до игры, — у Хорватии футболисты более высокого класса. Хотя при хорошей погоде, возможно, были бы шансы на контратаку, Бакаев и Ионов могли бы убежать. При этом не стоит вешать всех собак на Кудряшова. Он бежал в свою зону, и мяч случайно отскочил, попав ему в голень. Так бывает — что делать. Ничего страшного, надо готовиться к стыкам. Шансы в них оценим, когда узнаем, на кого попадем. Хорватия же напрямую попадает на чемпионат мира. Кроме нее туда уже квалифицировались Германия, Бразилия, Франция, Бельгия и Дания, а также попавший без отбора на правах хозяина Катар. Сборная России со второго места попадает в стыковые матчи. Они в этот раз пройдут не в том же формате, что раньше, когда вторые команды своих групп разыгрывали путевки по итогам двух встреч дома и в гостях. Сейчас в стыках примут участие 12 сборных. Помимо 10 коллективов, ставших вторыми в группах, сыграют также две команды с наивысшим рейтингом Лиги наций, не пробившиеся в двойку лучших в группах, — это Австрия и Чехия. Фото: РИА Новости/Александр ВильфИгроки сборной РоссииСтыки пройдут в два этапа, в каждом из которых сборные сыграют по одному матчу. 12 команд разделятся на шесть полуфинальных пар. Победители сыграют в финале плей-офф за три путевки на ЧМ. Хозяевами первого этапа стыков станут шесть сборных со вторых мест в группах с наилучшими очковыми показателями. При этом учитываются только очки, набранные с первыми пятью командами своей группы. Таким образом, России не пойдет в зачет шесть баллов с занявшим шестое место Кипром. Хозяева второго этапа стыков определятся жребием. Матчи первого этапа пройдут 24–25 марта, второго — 28–29 марта. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Защитника сборной России по футболу Федора Кудряшова нельзя винить в автоголе, забитом в свои ворота в ходе игры со сборной Хорватии. Об этом заявил бывший главный тренер сборной России Валерий Газзаев. Сборная России по футболу уступила Хорватии из-за автогола«Такое может случиться с любым футболистом. Любой мог оказаться на месте Федора. При таком давлении хорватов было легко допустить ошибку», — цитирует его «РИА Новости». Как полагает Газзаев, поражение сборной России было заслуженным и в целом команда слишком много времени находилась в обороне, не используя контратаки. «Защищаться все 90 минут не так просто. Обязательно где-то произойдет ошибка у защитников или вратаря. Сегодня Матвей Сафонов сыграл выше всяких похвал, но единственная оплошность команды привела к поражению», — поделился он мнением. Шансов в атаке у россиян не было, прошли только эпизодические подходы, отметил Газзаев. Болельщики не увидели контригры и выхода россиян из обороны в атаку, заключил он. В то же время в беседе с газетой «Спорт-Экспресс» народный артист России Лев Лещенко также посетовал, что россиянам «надо было выбивать мяч на чужую половину и там бороться». «Можно обороняться, но хотя бы две-три атаки надо было провести. Надо было рисковать, на кону стояла путевка на чемпионат мира. Пора уже нападающего было взять нормального, если не Дзюбу, то Сергеева», — подчеркнул певец. Лещенко задался вопросом, почему в сборной России нет ни одного классного нападающего и дело не в главном тренере сборной Валерии Карпине. «Конечно, играли трусливо! Надо было стараться прессинговать и хотя бы три-четыре атаки провести», — сказал Лещенко. Сборная России под руководством Валерия Карпина проиграла хорватам из-за автогола Кудряшова, забитого на 81-й минуте игры. В стартовом составе сборной Хорватии на матч отбора на ЧМ-2022 против российской команды вышли полузащитник испанского «Реала» Лука Модрич и защитник петербургского «Зенита» Деян Ловрен. Также за Хорватию сыграл экс-полузащитник московского ЦСКА, выступающий за английский «Вест Хэм», Никола Влашич. Россияне с 22 очками в итоге заняли второе место в турнирной таблице. Команда Хорватии возглавила группу с 23 очками и получила прямую путевку на чемпионат мира в Катаре. Жеребьевка стыковых матчей европейской квалификации состоится 26 ноября в Цюрихе. Поделиться:Читайте также Министерство обороны Армении 14 ноября заявило об относительной стабилизации обстановки на участке границы с Азербайджаном, где, как ранее сообщалось, азербайджанские ВС пытались продвинуть свои позиции. Мир вашему грому: как начался второй год миссии РФ в Нагорном КарабахеРоссийские военные в зоне конфликта обеспечивают проезд по Лачинскому коридору, обезвреживают мины и лечат местных жителей«По состоянию на 19:00 (18:00 мск) обстановка на восточном направлении армяно-азербайджанской границы, где подразделения ВС Азербайджана попытались обеспечить позиционное продвижение, относительно стабилизировалась. Стрельбы нет. Ведутся переговоры для разрешения ситуации. С армянской стороны пострадавших нет», — говорится в сообщении ведомства. Кроме того, в министерстве заявили, что распространяемая в социальных сетях информация, что на данном участке границы на армянскую территорию вошла бронетехника ВС Азербайджана, не соответствует действительности. Ранее в воскресенье сообщалось, что вооруженные силы Азербайджана предприняли попытку наступления на восточном направлении границы с Арменией, после чего завязалась перестрелка. Отмечалось, что армянские военные предотвратили попытки противника расположиться в этом районе. 7 ноября премьер-министр Армении Никол Пашинян высоко оценил действия российских миротворцев в Нагорном Карабахе и отметил их роль в обеспечении безопасности в регионе. При этом он отметил, что режим прекращения огня в Нагорном Карабахе соблюдается не полностью. 21 октября президент России Владимир Путин заявил, что Армении и Азербайджану удалось подняться над конъюнктурой и решить кризис в Карабахе. Он подчеркнул, что президент Азербайджана Ильхам Алиев и Пашинян проявили политическую мудрость, приняв решение остановить кровопролитие в регионе. В ноябре 2020 года Алиев вместе с Путиным и Пашиняном подписали соглашение о прекращении боевых действий в Нагорном Карабахе. Документ в том числе предусматривает введение в регион российских миротворцев, обмен пленными между сторонами конфликта, передачу Арменией Азербайджану ряда районов региона и возвращение беженцев в Карабах. Отношения двух стран остаются напряженными с момента объявления Нагорным Карабахом о выходе из состава Азербайджанской ССР в 1988 году. В ходе войны в 1992–1994 годах Азербайджан потерял контроль над регионом. В течение этого времени происходило обострение ситуации. Поделиться:Читайте также Президент Российского футбольного союза (РФС) Александр Дюков 14 ноября подвел итоги матча отборочного цикла ЧМ-2022 сборной России против команды Хорватии (0:1). Сплит и видит: Россия готовится к решающему матчу за выход на ЧМ-2022Нашу команду устроит выездная ничья с Хорватией«Сложно сказать, чего не хватило. . . » — сказал он «Спорт-Экспресс». В свою очередь, тренер сборной Хорватии Ивица Олич заметил, что сборная Хорватии, как и обычно, сыграла хорошо, однако в этой игре просто не получилось забить. «Можно сказать, что сборная Хорватии сыграла каждую игру хорошо. В этом матче просто не получалось забить. В последние десять минут вышли с целью забить. Россия не пыталась что-то переделать, а 90 минут обороняться очень сложно. Было видно, что Россия может забить, но показали они мало. Хорватия была сильнее»,— заявил он «Спорт-Экспресс». По его словам, Россия его удивила тем, что ничего не показала. Российская сборная по футболу ранее в воскресенье проиграла команде Хорватии в ключевом матче отборочного цикла и упустила шанс прямого выхода на ЧМ по футболу в Катаре. На 81-й минуте игры Федор Кудряшов забил гол в правый угол своих ворот. Встреча закончилась со счетом 0:1. Сборная потерпела первое поражение под руководством главного тренера Валерия Карпина и заняла второе место в отборочной группе H. Перед игрой россияне лидировали в группе и для получения прямой путевки на чемпионат мира в Катаре России было достаточно ничьей. У Хорватии было 20 очков и второе место. Команды, занявшие вторые места, отправятся в весенний стыковой турнир. Поделиться:Читайте также Сборная России по хоккею заняла третье место на Кубке Карьяла — первом этапе Евротура в этом сезоне. В воскресенье подопечные Олега Браташа обыграли в Хельсинки команду Чехии со счетом 5:2. В составе россиян отличились Александр Елесин, Дмитрий Воронков, Никита Тертышный, Матвей Мичков и Артем Галимов. Ранее наши хоккеисты уступили Финляндии (0:3) и Швеции (2:4). При этом самым ярким моментом тура стала шайба 16-летнего дебютанта Мичкова, забитая лакроссом в игре со шведами. Стоит отметить, что значительную часть команды в этот раз составили хоккеисты, которые войдут в основу молодежной сборной России на молодежном же чемпионате мира. Так что результат вполне закономерен, если учитывать тот факт, что остальные привезли на Евротур опытных игроков, которым не в новинку высокие скорости и борьба. Финское большинство и два гола шведамВ первом матче турнира против сборной Финляндии российская сборная уступила 0:3. Все шайбы соперник забросил в большинстве, а вот у нашей команды впереди мало что получалось. Наверняка сказалось и отсутствие опыта у многих хоккеистов. Страсть большинства: сборная России проиграла финнам в ЕвротуреКоманда Браташа не смогла забить в стартовом матче Кубка Карьяла, зато в команде дебютировал 16-летний Мичков— У соперника однозначно команда более опытная, более мастеровитая, — отметил в беседе с «Известиями» бывший вратарь ЦСКА и «Авангарда», эксперт КХЛ ТВ Александр Фомичев. — Что получилось в той встрече, так это то, что не пропустили в равных составах. Все шайбы были пропущены в меньшинстве. А что не получилось, так это игра с шайбой. В этом компоненте нам надо добавлять, очень тяжело выходили из-под прессинга финских хоккеистов и в атаке ничего не создали. Поэтому, соответственно, ни одной шайбы и не забили. Со сборной Швеции игра у сборной России получилась более результативной, нежели с финнами. В этом матче произошло историческое событие, которое пророчили все эксперты. 16-летний Матвей Мичков стал самым молодым автором гола за национальную сборную России в истории. Причем гол он забил в стиле лакросс — подняв шайбу на крюк и выехав из-за ворот, закинул ее в сетку над плечом вратаря. — Со шведами также играли против гораздо более опытного соперника, — продолжил Александр Фомичев. — Удалось забить две шайбы, это неплохо. Стали агрессивнее и активнее играть под воротами оппонента. Но в то же время не всегда успевали в обороне. Шведы сыграли более активно и слаженно в зоне атаки. Мичков? Если в первом матче против финнов он был незаметен, то как раз в игре против шведов у него начали появляться моменты и острые ситуации у ворот соперника, в итоге он забил лакросс-гол. Почувствовать игру и победитьИгра с чехами вышла самой результативной, а главное — закончилась победой российской сборной. Если смотреть на игру нашей команды на этом турнире в целом, то вырисовывается неплохая картина: сборная России шла по восходящей, прибавляя с каждой игрой, и вот добилась-таки победы. Еще и с разницей в три шайбы. До Китая доведут: Ковальчук стал генменеджером, Знарок — консультантомОпределился тренерский штаб сборной России по хоккею, который попытается отстоять олимпийское золото— Наши ребята поняли, какие скорости на Евротуре и как правильно играть против более опытных ребят на уровне национальной сборной, — уверен Александр Фомичев. — Соответственно, в целом сыграли очень хороший матч. Особенно второй период, когда полностью владели инициативой. Но в третьем всё же дали поймать чехам кураж, позволили сопернику забросить две шайбы. Но в целом собрались и довели матч до победного конца. В сегодняшнем матче против чехов Матвей Мичков действовал уже более по-хозяйски, я бы так сказал. Почувствовал игру, что и как нужно делать, это позволило ему еще больше раскрыть свой талант. Хочется отметить лидеров команды, особенно в последнем матче. Здорово сыграл и Александр Галимов, и Дмитрий Воронков — ребята, на которых и делалась ставка в роли лидеров на этот Еврохоккейтур. Дмитрий Шугаев отыграл два из трех матчей нашей сборной на Евротуре, и здесь доказав, что вызвали его не зря. — Шугаев выступил очень уверенно против чехов и финнов. Во многом благодаря ему мы пропустили всего две шайбы в воскресной игре, — считает собеседник «Известий». В прошлом сезоне фамилия Аскарова звучала достаточно часто. Он показывал игру на очень хорошем уровне. Что касается нынешнего, здесь получается далеко не всё. Хотя Ярославу прочат роль основного голкипера на МЧМ в этом году, ему еще есть над чем работать. — Дело в том, что он задал высокую планку в прошлом сезоне. Конечно, поддерживать ее сложно, не всё получается, не всегда так сопутствует удача. И соответственно, Аскаров вратарь молодой, он учится. Он должен извлекать из этого уроки и делать правильные выводы. Для него, наверное, основное — это игра на МЧМ, к чему он как раз и должен готовиться. Он должен понимать, над чем и над какими компонентами должен работать и в чем добавлять. Вот этот матч со шведами как раз много показал, и для него это отличный опыт, — заключил Александр Фомичев. Спустя месяц состоится второй этап Евротура. Традиционно это будет Кубок Первого канала, который в этом году должен пройти с 16 по 19 декабря. По словам первого вице-президента Федерации хоккея России Романа Ротенберга, в этом году на турнире сыграет сборная Канады. Напомним, в 2017-м канадцы уже выступали в Москве в ходе подготовки к Олимпийским играм в Пхенчхане. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Два мальчика погибли на реке Сынтасты в Челябинской области, провалившись под тонкий лед. Об этом 14 ноября сообщил телеканал РЕН ТВ со ссылкой на региональный главк МЧС. Скользкий путь: что делать в случае провала под ледС наступлением холодов в стране уже зафиксировано несколько несчастных случаев на водоемахСвидетелем произошедшего стал житель поселке Бреды. Мужчина рыбачил на берегу реки, когда увидел в полынье детей. Он позвонил в экстренные службы. «При выяснении обстоятельств установлено, что дети гуляли по неокрепшему льду без присмотра взрослых», — отметили в ГУ МЧС по Челябинской области. Из полыньи спасатели достали тела мальчиков 9–10 лет. На месте инцидента работали 11 сотрудников ведомства, выезжали четыре единицы спецтехники. В поселок выезжал психолог для оказания психологической помощи родственникам. 12 ноября в водоеме поселка Кушкуль в Оренбурге утонули двое детей четырех и шести лет. Они провалились под лед и выбраться уже не смогли. 26 октября в Хабаровском крае в поселке Горный под лед провалились двое детей. Они утонули. По факту их гибели возбуждено уголовное дело. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Популярность президента США Джо Байдена среди американцев снизилась до нового минимального показателя с момента его инаугурации. Об этом свидетельствуют опубликованные 14 ноября результаты социологического опроса, проведенного газетой The Washington Post и телеканалом ABC. Перестроиться лучше: что Байден предложил американской экономикеНовый план стимулирования стал вдвое скромнее, но его перспективы туманныРабота Байдена на посту вызвала одобрение у 41% респондентов. 53% участников опроса находят его деятельность неудовлетворительной. Отмечается, что это самый низкий рейтинг Байдена с момента его инаугурации в январе. В соответствии с опубликованными данными, популярность американского лидера снижалась в течение последних нескольких месяцев. Основной причиной этого было недовольство избирателей экономической ситуацией в стране. Телефонный опрос проводился среди примерно тысячи совершеннолетних американцев в период с 7 по 10 ноября. В сентябре работу Байдена на посту президента, согласно опросу The Washington Post, одобряли 44% респондентов, противоположного мнения придерживались 51% участников опроса. В июне эти показатели составляли 50% и 42%, в апреле — 52% и 42%. 8 ноября исследование USA Today, проведенное совместно с Саффолкским университетом продемонстрировало, что большинство граждан США не поддерживают выдвижение кандидатур Дональда Трампа и Джо Байдена на следующих президентских выборах. Почти две трети американцев (64%) говорят, что не хотят, чтобы Байден баллотировался в 2024 году на второй срок. Среди них 28% демократов. 2 ноября американский сенатор-республиканец Рик Скотт заявил, что действия Байдена на посту главы государства стали «настоящей катастрофой» для Соединенных Штатов. Скотт отметил, что при нынешнем президенте граждане США едва сводят концы с концами, и если Байден не начнет действовать, страна придет к «полному экономическому краху». Ранее, 31 октября, опрос NBC News показал, что против деятельности Байдена выступили 54% граждан. Работой американского лидера довольны только 42% опрошенных. Показатель ниже был только у его предшественника Дональда Трампа в 2017 году (37%). Поделиться:Читайте также С-500, «Искандер» и «Торнадо» смогут пополнять боекомплект в самой труднодоступной местности. Для этих целей они получат универсальные тягачи-вездеходы для перевозки тяжелых дальнобойных ракет, сообщили источники «Известий» в Минобороны. Эти машины могут доставлять на боевые позиции изделия весом в несколько тонн и отличаются повышенной проходимостью. Также они способны с максимальной загрузкой преодолеть любое бездорожье и совершать скоростные марши по шоссе. Эксперты отмечают, что унифицированная сразу для нескольких систем техника повысит боеспособность подразделений — как ракетных, так и сил ПВО. Не только ПВО«Панцирь» для «Прометея»: зенитные системы объединят в единый контурЧто и как будут охранять новые части ПВОКак рассказали «Известиям» источники в Минобороны, речь идет о вездеходах, разработанных в рамках ОКР «Такелажник». Новые транспортно-заряжающие машины (ТЗМ) в этом году прошли государственные испытания и были заказаны военным ведомством. Большой плюс этой техники — ее унификация и взаимозаменяемость. Она позволит подвозить боеприпасы и перезаряжать сразу несколько боевых систем — от С-500 «Прометей» до оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) «Искандер» и реактивных систем залпового огня (РСЗО) «Торнадо». Будет легче устранить поломку или заменить потерянную машину обеспечения для каждой из этих систем вооружения, что сделает более надежной доставку боекомплектов. По словам собеседников редакции, унификация упростит логистику и серьезно увеличит возможности по подвозу крупногабаритных боеприпасов не только для частей ПВО, но и ракетных подразделений. По данным источников «Известий», новая машина сделана на основе высокопроходимого многоосного тягача, что позволит доставлять ракеты на позиции в самой труднодоступной местности. Также она получила частичное бронирование. Ее кузов оборудован специальным закрытым отсеком для перевозки и хранения ракет, который гарантирует безопасность перевозок в любых климатических условиях. Кроме того, машина оснащена специальным устройством для перегрузки боеприпасов. Один на всех«КамАЗ» 65221 «Батыр» Фото: «КамАЗ»Сейчас в российской армии к специальной технике, обслуживающей боевые системы, относятся с особым вниманием. Известно, что ранее военное ведомство закупило для перевозки габаритных боеприпасов «КамАЗ» 65221 «Батыр». Эта высокопроходимый тягач с колесной формулой 6Х6, который может тащить прицеп с грузом более 60 т. «Прометею» добавят огня: С-500 получит новые ракеты-перехватчикиЗенитная система сможет сбивать даже гиперзвуковые летательные аппаратыСовременные боевые действия отличаются скоротечностью и высокой интенсивностью, рассказал «Известиям» военный эксперт Алексей Хлопотов. — В таких условиях нужно быстро наносить молниеносные удары по противнику, используя всю свою огневую мощь, — считает эксперт. — После этого надо быстро менять позиции, чтобы избежать ответного огневого воздействия. В таком бою значение ускорения перезарядки возрастает кратно. Немаловажно и своевременное снабжение боевых систем боеприпасами — оставшись без них, военная техника не будет представлять опасность для врага. Сокращение количества типов машин также принято считать плюсом. Так проще обслуживать автопарк. Ранее Минобороны сообщало, что в этом году было проведено несколько учений частей, на вооружении которых стоят «Искандеры». В частности, ракетчики 58-й общевойсковой армии Южного военного округа отрабатывали не только пуски, но и действия по приему боеприпасов, их последующую погрузку на ТЗМ и перезарядку комплексов. В учениях было задействовано более 50 единиц техники. Один на всехРеактивная система залпового огня (РСЗО) «Торнадо-С» Фото: ТАСС/Владимир ГердоЛетом этого года реактивные дивизионы «Торнадо-С» Западного военного округа на маневрах отрабатывали не только ведение огня, но и подвоз боеприпасов на новые позиции, а также перезарядку. В маневрах приняли участие около 500 военнослужащих и 50 единиц техники. Опередить противникаНовые ТЗМ должны повысить боевую эффективность систем вооружения, от которых многое зависит на поле боя. При нападении средства противовоздушной обороны вступают в бой одними из первых. Частям ПВО придется отбивать массированные атаки самолетов и ракет противника. Смирное небо: противобаллистические ракеты вышли на испытанияМодернизированная система ПВО С-300В4 отработала перехват гиперзвуковых целейЗРС С-500 «Прометей» создается как раз для уничтожения ракет и космических аппаратов на околоземных орбитах, а также может ликвидировать цели, летящие на гиперзвуке. Она передвигается на колесном ходу, но при этом ее можно перебрасывать на борту военно-транспортных самолетов. Это дает возможность доставить «Прометей» в любую точку страны, чтобы усилить там ПВО и ПРО. В боекомплект «Прометеев» планируется включить несколько типов ракет. С аэродинамическими целями будут бороться 40Н6, которыми уже оснащаются С-400. Сообщалось, что для поражения баллистических ракет на заатмосферном участке и в ближнем космосе будут применяться 77Н6 с обычной и ядерной боевой частью. Обозначения других боеприпасов пока не назывались. Ожидается, что систему примут на вооружение в этом году. Дальность полета ракет модернизированного комплекса «Искандер-М» составляет до 500 км, что позволяет наносить удары вглубь атакующих или оборонительных порядков противника. «Искандеры» предназначены для уничтожения важных целей в тылу противника — ракетных и комплексов ПВО, реактивных систем залпового огня и дальнобойной артиллерии, аэродромов и командных пунктов. Один на всехНовейшая зенитная ракетная система С-500 Фото: РИА Новости/Министерство обороны РФЗа горизонт событий: создать новый противоракетный экран РФ планируется к 2030-муСистема предупреждения о нападении будет обновлена полностьюНа вооружении комплексов есть крылатые ракеты — после выхода США из договора по РСМД Россия может базировать такое оружие и на земле. Скорость полета ее боеприпасов составляет около 2 тыс. м/сек. Площадь поражения боевой частью одной ракеты комплекса «Искандер-М» — примерно 25 тыс. кв. м — это по размерам сопоставимо с площадью двух футбольный полей. ОТРК «Искандер-М» может наносить ракетные удары на дальностях от 50 до 500 км с отклонением от точки наведения не более десяти метров. Также на вооружении российской армии стоят РСЗО «Торнадо-Г» и «Торнадо-С». Самая мощная из них — дальнобойная 300 мм РСЗО «Торнадо-С». В 2015 году комплекс прошел государственные испытания, а в 2016-м был принят на вооружение армии. Он предназначен для уничтожения бронетехники, живой силы, инженерных сооружений, аэродромов, командных пунктов, артиллерийских и ракетных подразделений противника. РСЗО позволяет вести огонь на дальность до 120 км и накрывать площадь более 60 га. Может вести огонь как одиночными реактивными снарядами, так и полным залпом из 12 ракет. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Эрик Клэптон борется с пандемией, Тэйлор Свифт снимает кино, а основатель Gorillaz выходит на сцену без мультяшек. Поток ярких релизов не прекращается: в этот раз практически в каждой из наших традиционных «номинаций» конкуренция была жесточайшей. «Известия» сделали свой выбор, а вы можете с ним согласиться или нет. Сингл неделиRadhe ShaamПланета Джона: миры и сражения самого главного из The BeatlesПочему Леннон до сих пор с намиЗаметных синглов на этой неделе было с избытком, в том числе от исполнителей, которых мы давно не слышали, — отличились и Аврил Лавин, и Korn… Но как им конкурировать с неизвестной ранее песней The Beatles? Ну почти Beatles. Речь о сенсационной находке: психоделическом треке Radhe Shaam, записанном Ринго Старром и Джорджем Харрисоном в той же студии, где они работали над Hey Jude. Автор композиции — индийский романист и поэт Суреш Джоши. Именно он и обнаружил на чердаке своего дома пленку с той сессией. В 1968-м Джоши записывал на Trident Studios в лондонском Сохо музыку к своему документальному фильму East Meets West. Однажды туда пришли Джордж и Ринго. Харрисон был увлечен восточной философией, заговорил с Джоши и предложил ему сочинить нечто необычное — рок в индийском стиле. Получилась Radhe Shaam. Вокальную партию в итоге исполнил индиец Аашиш Хан, а на гитаре и ударных сыграли битлы. Хотя назвать Radhe Shaam творчеством The Beatles было бы как минимум натяжкой, сегодня этот номер представляет не только историческую ценность, но и музыкальную: особенно любопытна вторая половина песни, где простейший нисходящий мотив повторяется снова и снова, вводя слушателя в транс. Ну и, конечно, атмосфера 1960-х здесь чувствуется как нельзя лучше. Клип неделиTaylor Swift — All Too WellТэйлор Свифт продолжает выпуск перезаписанных версий своих первых шести альбомов. Ранее мы рассказывали про The Fearless (Taylor’s Version), теперь настал черед Red. Впрочем, самое интересное тут — не основной трек-лист (он в точности повторяет первоначальный, включая порядок следования), и даже не десяток дополнительных песен, только одна из которых — благотворительный сингл Ronan — была ранее опубликована. В центре внимания оказался короткометражный фильм-клип, срежиссированный самой Тэйлор и основанный на 10-минутной версии ее песни All Too Well. Слушайте All Too Well — Taylor Swift на Яндекс. МузыкеК слову, это уже не первый кинематографический опыт поп-звезды — ранее она снимала ролики к своим альбомам Folklore и Evermore. Но если там ставка была на спецэффекты, призванные передать сказочно-волшебную атмосферу, то All Too Well получился чистой воды мелодрамой. Сюжет до банального прост: парень с девушкой встречаются, влюбляются, живут вместе, ссорятся, мирятся… Однажды он ее бросает. А годы спустя она, став известной писательницей, представляет свою книгу (очевидно, об этих отношениях), и он наблюдает ее успех, стоя на улице под снегом и глядя через окно. Снято это, разумеется, со всеми возможными голливудскими штампами, и сложно сказать, сознательно ли Тэйлор так сделала или она действительно иначе не может. Но главная приманка для поклонников — в другом: повзрослевшую героиню певица сыграла сама. Хотя выглядит она едва ли не моложе своей «юной версии». Альбом неделиEric Clapton — The Lady in the Balcony: Lockdown SessionsАльбомом недели по всем признакам должно было стать долгожданное «Смутное время» Оксимирона. Но в итоге оказалось, что вышедшая пластинка — просто сборник старого материала (за исключением нескольких треков), иначе говоря — микстейп. Другие кандидаты из наших соотечественников — Ёлка и «Крематорий»: поклонникам этих исполнителей упустить их релизы никак нельзя. Но в мировом масштабе куда более заметен, конечно, двойной CD Эрика Клэптона, в названии которого есть столь привычная уже фраза Lockdown Sessions. Слушайте The Lady In The Balcony: Lockdown Sessions — Eric Clapton на Яндекс. МузыкеСтрого говоря, это концертный альбом, но, как уже можно догадаться, записанный без публики. В феврале 2021 года планировавшиеся выступления Клэптона в лондонском The Royal Albert Hall были отменены из-за пандемии, но рок-кумир решил все-таки исполнить программу со своими музыкантами — пусть и не для «живой» аудитории. Результатом стала почти двухчасовая запись, вышедшая на днях одновременно в нескольких форматах — в том числе на Blu-Ray (видео) и виниле (аудио). Наряду с известными хитами самого Эрика в трек-лист вошли блюзовые стандарты, и в целом настроение этой музыки вовсе даже не упадническое, как можно было бы предположить, а философско-меланхоличное, подчас с ироничным ретрофлером. Послушайте, как, например, звучит стандарт Nobody Knows You When You're Down and Out и Man Of The World. Трансляция неделиDamon Albarn (live) — ARTE Concert Festival 2021Еще один яркий релиз недели — сольный альбом основателя Blur и Gorillaz Дэймона Албарна The Nearer The Fountain, More Pure The Stream Flows. Вокальные мелодии в эстетской электронной «оболочке» здесь соседствуют с экспериментальными инструменталками, а некоторые песни вполне могли бы появиться на альбоме тех же Gorillaz. А убедиться в том, что никакого водораздела между разными ипостасями Албарна на самом деле нет, можно по концерту в рамках фестиваля ARTE. Слушайте The Nearer The Fountain, More Pure The Stream Flows — Damon Albarn на Яндекс. МузыкеВ парижском зале Gaîté Lyrique Албарн исполнил 16 номеров, большинство из которых взяты, собственно, с нового диска. Но к ним добавлены, например, прекрасная On Melancholy Hill из гориллазовского альбома PlasticBeach и блюровская Out of Time. И всё это звучит в исполнении Албарна как-то особенно искренне и интимно. Чередуя аккомпанирующие инструменты, балансируя между акустикой и электроникой, он создает удивительно естественное звучание без малейшего оттенка пластиковой искусственности, присущего Gorillaz. В общем, если кто-то сомневался, что Дэймон Албарн может быть убедителен без звездных товарищей по сцене — реальных и виртуальных, стоит посмотреть это выступление, благо оно доступно на YouTube бесплатно. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Следственный комитет организовал проверку по факту халатности сотрудников колонии-поселения в Ленобласти, заключенный которой проходил лечение в больнице и сбежал. Об этом 14 ноября сообщили в пресс-службе СУ СКР по Ленинградской области. Все на выход: в Подмосковье совершен беспрецедентный массовый побегПочему серийные разбойники, возможный убийца и обидчик силовиков остались без контроля в подмосковном ИВС«Проводится доследственная проверка по факту халатности должностных лиц колонии-поселения, в результате которой произошел побег осужденного из волосовской межрайонной больницы», — рассказали журналистам в пресс-службе. Между тем в УФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области сообщили, что осужденный 1985 года рождения уклонился от отбывания наказания в колонии-поселении № 1. Отмечается, что мужчина находился в больнице на стационарном лечении и без охраны в соответствии с законодательством. Проверку также проводит прокуратура. В ходе нее будет дана оценка деятельности ответственных должностных лиц, причин и условий побега осужденного. Ранее, 13 ноября, в Новосибирской области из колонии-поселения строгого режима № 8 бежал четырежды судимый заключенный. Мужчину в 2012 году дважды привлекали к ответственности за кражи, после чего он получил шесть месяцев реального срока и два года лишения свободы условно. В 2014 году его приговорили к девяти годам и семи месяцам колонии строгого режима за шесть эпизодов грабежа и разбоя. 4 ноября из психиатрической клинической больницы в Чеховском районе Московской области сбежал пациент, который был осужден за убийство и находился на принудительном лечении. По предварительным данным, он покинул клинику после конфликта с охраной. Поделиться:Читайте также Российская сборная по футболу проиграла команде Хорватии в ключевом матче отборочного цикла и упустила шанс прямого выхода на ЧМ по футболу в Катаре. Об этом 14 ноября сообщила на своем сайте газета «Спорт-Экспресс». Сплит и видит: Россия готовится к решающему матчу за выход на ЧМ-2022Нашу команду устроит выездная ничья с ХорватиейНа 81-й минуте игры Федор Кудряшов забил гол в правый угол своих ворот. Встреча закончилась со счетом 0:1. Сборная России потерпела первое поражение под руководством главного тренера Валерия Карпина и заняла второе место в отборочной группе H. Матч прошел на стадионе «Полюд» в Сплите. Перед игрой россияне лидировали в группе и для получения прямой путевки на чемпионат мира в Катаре России было достаточно ничьей. У Хорватии было 20 очков и второе место. Команды, занявшие вторые места, отправятся в весенний стыковой турнир. В стартовом составе сборной Хорватии на матч отбора на ЧМ-2022 против российской команды вышли полузащитник испанского «Реала» Лука Модрич и защитник петербургского «Зенита» Деян Ловрен. Также за Хорватию сыграет экс-полузащитник московского ЦСКА, выступающий за английский «Вест Хэм», Никола Влашич. 11 ноября сборная России по футболу победила команду Кипра в матче девятого тура квалификационного раунда ЧМ-2022, который проходил на «Газпром Арене» в Санкт-Петербурге, со счетом 6:0. Мячи забили Александр Ерохин, Федор Смолов, Андрей Мостовой, Алексей Сутормин и Антон Заболотный. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклИстребитель пятого поколения Checkmate впервые представили за рубежом. Российский самолет презентовали на авиасалоне Dubai Airshow 2021, сообщает телеканал «Известия». Checkmate стал одной из принципиальных новинок выставки в области авиационной техники. Самолет включает в себя все самые передовые разработки, в том числе и уникальные технологии искусственного интеллекта. Checkmate выполнен с применением технологий малозаметности. Способен поражать цели ракетами разной дальности класса «воздух–воздух» и «воздух–поверхность». Масса полезной нагрузки самолета превысит 7 т. Истребитель сможет одновременно поражать до шести целей. Скорость однодвигательного истребителя пятого поколения составит 2200 км/ч. Россия представила еще несколько новинок на Dubai Airshow 2021. Авиасалон стал зарубежной премьерой для лайнера МС-21 с российским двигателем ПД-14. На выставку привезли бизнес-версии «Суперджета» в стилистике Aurus. На авиасалоне также покажут гражданские вертолеты Ка-226Т, «Ансат» в различных комплектациях и военные Ка-52, Ми-28НЭ. Dubai Airshow является одним из крупнейших авиасалонов и проводится раз в два года. Россия принимает участие в выставке с 1993 года. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Израиль очень ждет туристов из России и рассчитывает принять десятки тысяч россиян до конца 2021 года. Об этом 14 ноября рассказал израильский министр туризма Йоэль Развозов. От метки: как будут работать QR-коды в разных отрасляхПодготовить инфраструктуру для проверки цифровых пропусков на транспорте получится не раньше января, заявили в отраслиПо его словам, в период с 1 по 10 ноября открытия границ для туристов, привитых признанными Всемирной организацией здравоохранения вакцинами, в Израиль приехало около 23 тыс. иностранцев. «Я надеюсь, что и вакцинированных «Спутником V» гостей мы сможем принять в подобном объеме еще до конца 2021 года и на рождественские праздники», — цитирует израильского министра ТАСС. 28 октября минздрав Израиля утвердил схему въезда с 15 ноября иностранных туристов, которые вакцинировались от коронавируса препаратом «Спутник V». Въезд в страну разрешен для иностранных граждан, получивших две прививки не ранее 14 дней до начала поездки и не позднее шести месяцев на момент ее завершения. Для пересечения израильской границы турист должен в течение 14 дней до момента въезда не находиться в стране из списка тех, что входят в так называемую красную зону по угрозе распространения COVID-19. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также В Москве с аукциона продадут письмо Екатерины II о необходимости вакцинации. Об этом говорится в письме аукционного дома MacDougalls’s, поступившем 14 ноября в РБК. Уйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемиюПисьмо российской императрицы — первый известный документ о первой в России кампании по вакцинации, отметили организаторы торгов. Она написала его во время путешествия в Крым генералу-фельдмаршалу графу Петру Румянцеву. В письме она объяснила, как организовать вакцинацию на государственном уровне, поскольку без вакцинации «великий вред особливо в простом народе». Портрет Екатерины II и ее письмо выставят одним лотом с оценкой от £0,8–1,2 млн (около 78–117 млн рублей). Экспозиция пройдет в Москве с 19 по 30 ноября в усадьбе Зубовых на Таганке. «Екатерина была первым человеком в России, которая привилась», — отметила директор аукционного дома MacDougalls’s Екатерина МакДугалл. В октябре 1768 года Екатерина II первой в России привилась от оспы, она это сделала в разгар эпидемии, которая захватила Россию и Европу. Тогда смертность среди привитых составляла около 2% и была в 20 раз ниже, чем у непривитых. 12 ноября доктор медицинских наук, вирусолог Анатолий Альтштейн заявил, что Россия сможет выйти из пандемии коронавируса в 2022 году при условии вакцинации большей части населения. 10 ноября вице-премьер РФ Татьяна Голикова призвала всех россиян, у кого нет противопоказаний, пройти вакцинацию от COVID-19. Она обратила внимание на безопасность и эффективность российских вакцин. По ее словам, для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет 90–95%, но в РФ пока ставится планка 80%. За минувшие сутки в России зарегистрировано 38 823 новых случая коронавирусной инфекции. Всего в России с начала пандемии выявлено 9 070 674 случая COVID-19, скончались 255 386 пациентов, полностью вылечились 7 784 585 человек. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Решение ФРС о сокращении с ноября программы выкупа активов хотя и было широко ожидаемым, стало поворотным событием для мировых рынков. Мягкая денежная политика осталась в прошлом, и теперь внимание рынков будет обращено на сроки начала подъема ключевых ставок мировыми центробанками. Сокращение объемов и удорожание ликвидности заставят инвесторов внимательнее относиться к фундаментальным факторам, а также проявлять больше осторожности при размещении средств в рисковых активах. Не стоит забывать, что всё это происходит на фоне продолжающейся пандемии, сохранения высоких темпов инфляции и торможения в динамике экономического восстановления во многих странах. Потребительская инфляция в США составила 6,2%. Это максимальное значение за 30 лет. Вероятно, ФРС придется реагировать на рост цен более ранним повышением ставки, чем закладывают рынки. Всё это не самые лучшие новости для развивающихся рынков, включая российский. Между тем данные по инфляции, опубликованные Росстатом в прошедшую среду, больших сюрпризов не принесли. С одной стороны, в октябре этот показатель в стране вырос до 8,1% (на рынке ожидали 8%) на фоне ценников на продовольственные товары. Прежде всего, на плодоовощную продукцию — например, в прошлом месяце было отмечено заметное увеличение цен на огурцы и помидоры. С другой стороны, недельная динамика инфляции показала небольшое замедление темпов роста: к 1 ноября потребительские цены в РФ повысились на 0,21% (неделей ранее увеличение составило 0,28%). В прошлом ноябре инфляция в России стала ускоряться с первых чисел месяца: за неделю к 9 ноября 2020 года показатель вырос на 0,2% после пяти недель роста на 0,1%. Это означает, что, если в ближайшую неделю-две рост цен в РФ стабилизируется у отметки в районе 0,2%, это позволит остановить разгон годовой инфляции — тогда с большой долей вероятности текущий темп ускорения инфляции около 8% останется пиковым. Если это произойдет, я считаю, что ЦБ на следующем заседании в декабре может ограничиться небольшим шагом повышения ключевой ставки (25 б. п. ). В сложившейся ситуации особое значение с точки зрения управления инфляционными ожиданиями имеет обменный курс рубля. Ранее мы уже писали, что его усиление помогает снижать негативный эффект от переноса внешней инфляции на внутреннюю динамику изменения потребительских цен. Укрепление рубля против доллара в октябре повысило шансы на скорую стабилизацию инфляции в РФ. Однако быстрый разворот в курсе российской валюты, который мы наблюдали в последнюю неделю, повышает риски сохранения инфляционного давления на протяжении более длительного времени. Слабость рубля в первую очередь была вызвана внешними факторами. Дополнительными факторами давления на нацвалюту стали решение Минфина резко (на 70%) увеличить в ноябре объем покупки валюты и золота в резервы, а также коррекция в нефтяных ценах. Перспективы роста для рубля и российского рынка в текущих условиях выглядят довольно туманными. К тому же появились новые риски со стороны геополитики. Это и кризис на польско-белорусской границе, и недружественные высказывания представителей США в отношении РФ в связи с ситуацией на востоке Украины. В пятницу, например, наблюдались распродажи на Мосбирже — инвесторы обеспокоены усилением внешнеполитической напряженности. Если она не спадет до заседания ЦБ РФ, регулятор может поднять ставку на 0,75 п. п. , до 8,25%, чтобы ставка вновь стала положительной по отношению к инфляции. Решительные действия со стороны регулятора отбивают желание играть против рубля у спекулянтов. Если реализуется прогноз о повышении ставки до 8,25%, то появится отличная возможность заработать в длинных ОФЗ с горизонтом один-два года, чем обязательно воспользуются нерезиденты, так как прогноз по инфляции и ставке на конец 2022 и начало 2023 года — в пределах 7%. Таким образом, доходности в ОФЗ должны падать, а вот цена на облигации — расти. Автор — начальник управления персонального брокерского обслуживания «БКС Мир инвестиций»Позиция редакции может не совпадать с мнением автораПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Подозреваемый в убийстве ребенка и матери в Оренбурге Александр Кузнецов воспитывался в детдоме, по манере поведения был «какой-то нервный» и возбужденный. Об этом в воскресенье, 14 ноября, рассказала однокурсница погибшей Виктория Щелушкина РЕН ТВ. Тихий ужас: жительница Кубани задушила девятилетнего мальчикаПлемянник сожителя убийцы мешал спать ее собственным детямКак отметила девушка, у Кузнецова была эпилепсия и он получал пенсию. Щелушкина предположила, что на момент произошедшего он был не в себе — она не исключает, что у него «какая-то болезнь развивалась». «Он вроде как разговаривает, но что-то такое в нем есть, какое-то отклонение он имеет», — рассказала однокурсница. По ее словам, погибшая забеременела от Кузнецова еще в 16 лет и больше в техникум не приходила. На работу она не устраивалась. «Спокойная была сама по себе. Она не агрессировала никогда, ничего такого не было», — сказала собеседница журналистов. При этом, по ее словам, погибшая считала, что вступила в серьезные отношения с Кузнецовым слишком рано. «Она еще в общежитии говорила, что не нагулялась, когда забеременела и начала жить с Сашей», — сказала девушка. В свою очередь, соседка семьи Анжелика Мунтаева рассказала, что семья казалась спокойной, криков и скандалов никогда не было слышно. «Вообще спокойный [Кузнецов] был. Здесь же стены тонкие, и никогда я не слышала, чтобы они выясняли отношения. Всегда тихо было. Он всегда время с дочкой проводил», — сказала она. Друг подозреваемого тоже назвал Кузнецова тихим и спокойным. «Спокойный, тихий пацан был. Ничего не предвещало. Не употреблял. У него эпилепсия была с рождения», — рассказал он. Друг уточнил, что Кузнецов был задержан спустя примерно полтора часа после преступления, пока пешком дошел до поселка Октябрьский, где у него живут мать и отчим. 12 ноября тела 20-летней матери и ее ребенка обнаружили в квартире жилого дома, расположенного в селе Кваркино. По факту двойного убийства Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело. Уточнялось, что ребенок был задушен, а его матери нанесены колото-резаные ранения. В убийстве заподозрили мужа женщины Александра Кузнецова. Отмечалось, что мужчина мог зарезать супругу во время ссоры, после чего задушить дочь. Как рассказывали соседи, женщина изменяла своему супругу, а дочь могла быть не от него, однако в целом семья создавала положительное впечатление и не была замечена в алкоголе. В тот же день 25-летнего подозреваемого задержали. Поделиться:Читайте также Участниками смертельного инцидента на платформе станции Московского метрополитена «Сходненская» были родные братья. Об этом 14 ноября сообщил телеканал РЕН ТВ. Достали из-под земли: как накажут участников драки в московском метроЗаступившийся за девушку мужчина получит ведомственную наградуОбнаруженный мертвым на улице Свободы оказался Караном Азизовым. Ему было 22 года. «Он брат мужчины, который получил смертельные травмы в результате падения на пути», — рассказал телеканалу источник. По его словам, перед происшествием молодой человек поссорился со своей девушкой. При этом его старший брат находился рядом и проследовал за ним в метро. Инцидент на станции метро «Сходненская» произошел 13 ноября. Согласно сообщению столичного дептранса, мужчина погиб, спасая пассажира, упавшего на пути. Выживший же скрылся с места происшествия. Однако через несколько часов его обнаружили мертвым в нескольких километрах от «Сходненской» на улице Свободы. По предварительной информации, он свел счеты с жизнью. Мужчине, который погиб в метро при попытке спасти прыгнувшего под поезд человека, было 26 лет. Им оказался Алихан Азизов. Машинист поезда, под которым 13 ноября погиб мужчина, получил психологическую травму. Ему оказывается помощь. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Американские военные неоднократно допускали гибель мирного населения при нанесении ударов как в Сирии, так и в Ираке и Афганистане. Их реакция на очередной вскрывшийся инцидент цинична, об этом 14 ноября написал в своем Telegram-канале председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий. Война без особых причин: 10 лет назад начался конфликт в СирииПочему «арабская весна» не сместила Башара Асада и какой страна подходит к очередным президентским выборам13 ноября The New York Times сообщила, что военные Соединенных Штатов умолчали об авиаударах в Сирии, которые в 2019 году унесли жизни мирных жителей. По утверждениям авторов материала, 18 марта 2019 года американский штурмовик F-15E без предупреждения сбросил 500-фунтовую бомбу на жителей в городе Багуз — толпе примерно из 70 женщин и детей. В 2019 году по целям в Сирии и Ираке было нанесено около тысячи ударов с использованием 4729 бомб и ракет. По официальным данным, число погибших среди гражданского населения за весь год составляет всего 22 человека, а ударов от 18 марта в этом списке нет, отметили журналисты. «И что же реакция американских военных? Цинизм высшей пробы! Следуя их жестокой математике, присутствие менее чем 20 боевиков — вполне достаточный повод для бомбардировки и убийства еще 50 человек, которые вполне могли оказаться мирными жителями»,— заявил Слуцкий. По словам депутата, это не первый подобный инцидент. Он отметил, что мирные жители постоянно становились «разменной монетой» и «сопутствующим ущербом» в ходе применения США авиации в Афганистане, Ираке и Сирии. В конце июля стало известно, что США не намерены сворачивать военное присутствие на территории Сирии и продолжат оказывать поддержку и консультации курдскому альянсу «Силы демократической Сирии» (СДС). Порядка 900 американских военнослужащих, включая «зеленые береты» (спецподразделение Сухопутных сил), останутся в Сирии для поддержки и консультирования СДС, которые борются с террористами. 15 марта 2021 года исполнилось 10 лет с начала войны в Сирии. В 2017 году было объявлено о победе над запрещенной в России террористической группировкой ИГ в Сирии и Ираке. По данным ООН, за прошедшие с начала конфликта 10 лет Сирию были вынуждены покинуть свыше 5,6 млн человек. Большая их часть бежала в Турцию, Ливан, Германию. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Российская Федерация готова достигать собственные цели всеми инструментами, но настоящую войну развязывать не намерена. Об этом 14 ноября заявил в эфире телеканала Sky News начальник генштаба вооруженных сил Великобритании генерал Ник Картер. Позади — Минск: как живут беженцы на границе Белоруссии и Польши«Известия» побывали в миграционном лагере, из-за которого между республиками разгорелся конфликтОн также отверг предположения о том, что Россия считает себя «находящейся в состоянии войны» с Великобританией. «Думаю, Россия, вероятно, рассматривает глобальный стратегический контекст как постоянную борьбу, в которой они готовы задействовать все инструменты национальной мощи, чтобы достичь своих целей», — поделился Картер мнением с журналистом. По мнению высокопоставленного военнослужащего, Москва намерена достигать целей «гораздо более деликатными способами». Накануне Картер заявил, что в отношениях Москвы и Запада в настоящее время наблюдается большая напряженность, чем во времена холодной войны. Характер конкуренции между странами ведет к усилению напряженности, подчеркнул он. По словам британского генерала, страны Запада должны быть осторожны, нельзя допустить, чтобы эскалация конфликта привела к ошибкам. Как отмечается, причиной для беспокойства западных стран является миграционный кризис на границе Белоруссии с Польшей. Ранее в воскресенье бывший генеральный прокурор Украины Святослав Пискун назвал причину развязывания Россией войны на Украине. По его мнению, беженцам с Ближнего Востока придется искать другое направление, чтобы проследовать в ЕС, и они направятся к Украине. Украинцы, возможно, начнут стрелять. Тогда Россия уже начнет защищать беженцев, воюя с Украиной, предположил Пискун. Ранее в этот день пресс-служба 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), входящая в состав сухопутных войск вооруженных сил Украины, заявила, что к мигрантам, если они попытаются пересечь границу, применят самые жесткие меры. Однако позднее пост был заменен на новый с пояснениями. Украинские военные подчеркнули, что военнослужащие «никоим образом не будут применять оружие против мигрантов». За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику, усилив присутствие пограничников и военных. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклНа Украине хотят переименовать 20 населенных пунктов. Поводом стали русскоязычные названия городов и поселков. Власти говорят о несоответствии нормам украинского языка и правописания. В частности, переименовать могут Северодонецк, Южноукраинск, Южное, Спокойствие и Охотничье. После госпереворота в 2014 году на Украине приняли закон о декоммунизации, сообщает телеканал «Известия». В стране сменили название более 900 населенных пунктов и около 50 тыс. улиц и площадей. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Россия на фоне напряженности на границе Белоруссии и ЕС может «пойти в наступление» на Украину. Такое мнение выразил в воскресенье, 14 ноября, внештатный советник главы офиса украинского лидера Алексей Арестович. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуВ эфире телеканала «Дом» он заявил, что Россия способна пойти в наступление на Украину. «Более того, во время заседания ТКГ (трехсторонней контактной группы. — Ред. ) произошла очень любопытная вещь. Впервые за год, когда я там работаю, спикер российского МИДа Мария Захарова начала озвучивать результаты ТКГ, когда еще шло заседание. <. . . > Результаты были очень простые: что мы нагнетаем милитаристскую силу, что это Киев хочет атаковать первым Донбасс, а НАТО помогает ему», — сказал он. Арестович назвал такую ситуацию «нехорошей», а также указал, что уровень военной опасности похож на уровень конца 2013 — начала 2014 года, когда Россия «готовилась захватывать Крым». Он также отметил, что есть две хорошие новости в этой ситуации: глава офиса президента Андрей Ермак и глава МИДа Дмитрий Кулеба вернулись из США, где заключили хартию о стратегическом партнерстве между США и Украиной. Кроме того, украинское руководство очень тесно взаимодействует с руководством Польши и стран Балтии, заявил советник. По словам Арестовича, США подтверждают, что они надежный союзник Украины. «И последовательно не признают попытки Российской Федерации аннексировать Крым, оккупировать Донбасс. Будут стоять на страже независимости и территориальной целостности Украины, помогать нам деятельно. Принципы этого сотрудничества прописаны — это и помогать в энергетической сфере, в развитии демократии, продвижении в ЕС и в НАТО», — заключил он. Ранее в этот день бывший генеральный прокурор страны Святослав Пискун также заявил, что Россия может начать войну с Украиной на фоне ситуации с мигрантами на белорусско-польской границе. По его мнению, когда Украина не будет пускать мигрантов, Россия начнет их защищать, воюя с Украиной. Ранее в этот день пресс-служба 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), входящая в состав сухопутных войск вооруженных сил Украины (ВСУ), заявила, что к мигрантам, если они попытаются пересечь границу, применят самые жесткие меры. Однако позднее пост был заменен на новый с пояснениями. В ВСУ подчеркнули, что военнослужащие «никоим образом не будут применять оружие против мигрантов». 12 ноября глава МВД Украины Денис Монастырский сообщил, что страна усилит границу с Белоруссией подразделениями военнослужащих и полицейских. Он заявил, что на границе также будет работать авиация МВД — 15 вертолетов. В тот же день первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения России на Украину. Он подчеркнул, что страна этого никогда не планировала и не планирует. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что Россия якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. Поделиться:Читайте также Российский боксер-тяжеловес Сергей Кузьмин заявил 14 ноября в беседе с РЕН ТВ, что вынес уроки из поражений от американца Майкла Хантера и конголезца Мартина Баколе и в новом поединке против боксера Игора Адиэле Маседу да Сильвы он готов к победе. По словам Кузьмина, его тренировочный лагерь затянулся, поскольку поединок планировался на лето, но организовать бой удалось только сейчас. «Прошел он (лагерь. — Ред. ), первые этапы в горах при Эльбрусе, мы набегали общую физическую подготовку, физику подтянул. Ну и, конечно, заключительный этап — это спарринги, уже второй месяц спаррингую, здесь уже заключительный этап подготовки, взяли человека, который отбоксировал не так давно, может, неделю назад, здесь он боксировал, поэтому нам нужен был живой человек, который на ходу, чтобы без раскачки полностью спарринговать, поэтому всё по плану», — сказал он. Боксер подчеркнул, что настроен серьезно и «только на победу». В свою очередь, российский боксер Григорий Дрозд рассказал РЕН ТВ, что бразилец пока не потерпел ни одного поражения и намерен продлить свою серию. «Парень, который мечтает приехать в Россию и доказать свой класс, нокаутировать Кузьмина, — он об этом говорит. Он едет за победой», — заявил он. Вместе с тем, по мнению боксера, несмотря на то что у Кузьмина два поражения в последних боях, в предстоящем поединке он будет фаворитом. Россиянин является победителем и серебряным призером чемпионатов Европы, а также двукратным чемпионом страны по боксу среди любителей. В активе Кузьмина 15 побед, среди них 11 — нокаутом. У бразильца 10 побед в 10 поединках. Все они были одержаны досрочно — нокаутами. Ранее, 13 ноября, Дрозд оценил шансы Евгения Орлова по прозвищу Молекула Ада и бойца на голых кулаках Гаджи Автомата Наврузова. По его словам, сложно предугадать результат боя, поскольку и Орлов, и Наврузов являются равными по силе противниками. В главном поединке боксерского вечера сойдутся россиянин Кузьмин и Игор Адиэл Маседу да Сильва. На ринге также выступит Павел Шульский, его соперником будет кенийский спортсмен Коллинс Омоди Оджалу. Прямая трансляция боксерского турнира состоится 26 ноября в 23:00 на телеканале РЕН ТВ. Поделиться:Читайте также Мужчина пострадал в результате драки в подмосковной Балашихе, возбуждено уголовное дело. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщила на своем сайте прокуратура региона. Ударом не надо: что грозит напавшим на отца с ребенком в Новой МосквеЧетверо арестованных по-прежнему отрицают свою винуИнцидент произошел 12 ноября на проспекте Жуковского. Конфликт возник на бытовой почве, пострадал мужчина 1987 года рождения, отметили в ведомстве. «Сотрудниками полиции установлены личности участников инцидента», — добавили в прокуратуреВозбуждено уголовное дело по статье о хулиганстве (ч. 2. ст. 213 УК РФ), нарушителям грозит лишение свободы на срок до семи лет. Ход расследования уголовного дела находится на контроле городской прокуратуры. Как рассказал ТАСС источник в полиции, мужчина возвращался домой с супругой и маленьким сыном. Он сделал замечание неизвестному, который непристойно вел себя у подъезда дома. Завязалась перепалка, переросшая в драку. При этом на помощь неизвестному прибежали еще несколько человек. 4 ноября в Новых Ватутинках группа лиц избила двух мужчин, у одного из которых на руках был ребенок. На следующий день пострадавший рассказал, что один из нападавших ударил его четырехлетнего сына по щеке, а у второго в руках находился похожий на нож предмет. Один из задержанных заявил, что конфликт инициировал сам отец ребенка. Дело было передано в территориальное подразделение главного следственного управления СК России по Москве. В ведомстве отметили, что действия нападавших угрожали жизни и здоровью четырехлетнего мальчика. Поделиться:Читайте также Поселение беженцев «Брузги» на границе Польши и Белоруссии постепенно превращается в полноценный лагерь с полевой инфраструктурой. Рядом с самодельными шалашами появляются большие палатки и электрогенератор, а для журналистов здесь теперь оборудован пресс-центр. Мигранты всё еще не теряют надежды попасть в Европу. Они не могут покинуть лагерь, и сейчас их судьба зависит от того, о чем и когда договорятся Минск и Евросоюз. В порядке исключенияПограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуВ лагерь «Брузги» неподалеку от белорусского Гродно прибывает всё больше людей. За последние четыре дня сюда стеклось около тысячи мигрантов с Ближнего Востока. Вот уже неделю они пытаются прорваться в Европу через белорусско-польскую границу. Официальные гости лагеря — это в основном журналисты — чтобы добраться до этого места, должны быть у пограничников в списках, иметь при себе документы и проходить через турникет. Беженцы в «Брузги» попадают иначе. От других пограничных пунктов они идут вдоль границы очень близко к колючей проволоке, которая отделяет их от польских охранителей. Фактически они попадают в лагерь с польской территории — та полоска земли, что расположена между красно-белым пограничным столбом с гербом Польши и красно-зеленым полигонометрическим столбиком, Белоруссии уже не принадлежит. В «Брузги» их пускают без проблем — не тормозят и не проверяют документы. Есть одна деталь: попав в лагерь, беженец уже не может просто так, по своему желанию покинуть его. В силе ли его белорусская виза, значения не имеет. В ожидании худоФото: ИЗВЕСТИЯ/Павел ВолковВсе что у Гродно: куда отправят беженцев с границы Белоруссии и ПольшиСейчас у них есть два пути, и ни один из них не ведет в ЕвропуОграниченная свобода передвижения — не единственное исключение, которое белорусская сторона сделала для гостей с Ближнего Востока. Республика, которая охраняет свои леса с невероятной щепетильностью, не мешает жителям лагеря рубить и жечь деревья, что растут у границы. К концу недели на месте молодых тонких сосен и берез остались лишь косые поломанные обрубки. Теперь кроме воды местные власти стали поставлять в лагерь еще и дрова. Лагерь ширится и усилиями новоприбывших растягивается уже практически на километр. Каждый день одно и то же: рубка дерева, очереди за водой; взрослые ходят из одного конца лагеря в другой, дети бегают и кричат, изобретая игры и развлечения. Малыши, пожалуй, самая счастливая категория жителей лагеря: они первыми получают еду и не осознают патовость всей ситуации. К нам подходит уже знакомый нам беженец Саруан, один из немногих в лагере, кто свободно изъясняется на английском. Он рад нас видеть, с легкой улыбкой спрашивает, как дела и знаем ли мы, когда их пустят в Европу. Говорим, что информации нет, и воздерживаемся от негативных прогнозов. Саруан ютится около костра вместе с 28 товарищами, с едой дела обстоят туго — приоритет здесь отдают семьям, а молодые люди могут и поголодать пару дней, говорит парень. Он бодрится, вслух убеждая себя, что надежда есть, однако мы видим, что делать это ему всё сложнее. Обращайте проводника: криминал помогает беженцам пробраться в ЕвросоюзВ трафике мигрантов подозревают международную преступную сетьБеженцы подходят к журналистам не просто так. Они спрашивают зарядники для телефона, а те, у кого нет еды, просят отвести их к близлежащей заправке или предлагают деньги, чтобы им что-нибудь купили. Видя, какие стычки происходят здесь из-за гумпомощи, и понимая, что незаметно передать еду не удастся, с тяжелым сердцем журналисты им отказывают. «Германия для немцев и мигрантов»И хотя особых событий в лагере не происходит, настроение его обитателей всё мрачнее. Создается ощущение, что их тягостное ожидание — это пороховая бочка с уже подожженным фитилем, которая вот-вот рванет. И прорывы случаются: в воскресенье 50 беженцев штурмом попали на территорию Польши, 22 из них задержали. Бравурные слова в стиле «мы умрем, но не уйдем» звучат всё реже. В лагере уже есть люди с переохлаждением. 22-летний курд Халед приехал из Ливана, там он работал в магазине бытовой техники. Он рассказал, что часть его родных живет в Германии аж с 1980-х годов. Он пытался попасть туда официально, получив германскую визу. В ней ему отказали: «Они же не дураки, понимают, что если визу запрашивает житель Ливана, то обратно он, скорее всего, не вернется». В итоге решил поехать в Европу нелегалом. Парень категорически не хочет оставаться в Белоруссии и едва ли не требует, чтобы ему открыли границу. В ожидании худоФото: ИЗВЕСТИЯ/Павел ВолковПозади — Минск: как живут беженцы на границе Белоруссии и Польши«Известия» побывали в миграционном лагере, из-за которого между республиками разгорелся конфликт— Я прошел сотни километров один. Как я могу вернуться обратно? Это нонсенс. Мы останемся здесь. И если мы умрем, окей, — говорит Халед. — Нет, я хочу либо ад, либо рай — ничего посередине. Мне нравится эта страна [Белоруссия], но моя цель — Германия, я мечтал о ней с семи лет. Белоруссия хороша для белорусов, Германия хороша для немцев и беженцев. Пару часов спустя Халед поделился с нами, что все-таки хотел бы покинуть лагерь. Говорит, его виза истекает через неделю и у него есть еще и турецкий паспорт. Об этом он даже сообщил белорусам, работающим в лагере. Судя по тому, что потом мы видели его еще несколько раз, турецкий паспорт впечатления не произвел. На выходных в «Брузги» привезли электрогенератор и около 5 т гуманитарной помощи (еда, теплые вещи, обувь и средства гигиены), контейнеры для мусора и биотуалеты; на месте срубленных деревьев установили большие палатки. Одна из них предназначена для кормления детей. Международные организации были против превращения «Брузги» в полноценный лагерь с мало-мальской инфраструктурой, и за его обустройство взялись местные власти. «Расскажите о нас другим странам»Нам было важно поговорить с женщинами, узнать, почему они пошли на это, рискуя собой и жизнью своих детей. Ни одна из девушек, к кому мы подходили, не говорит на английском. — Выбирайте. Я переведу, — говорит Саруан. Мы обращаемся к одной из женщин. На лице у нее затасканная одноразовая маска — не от COVID, от холода. Ее зовут Арзу, ей 32 года, и у нее четверо детей. Семьей они прибыли из Иракского Курдистана. В ожидании худоФото: ИЗВЕСТИЯ/Павел ВолковПольше не надо: как РФ предлагает решить кризис между ЕС и БелоруссиейИ какие санкции Брюссель хочет ввести в отношении МинскаУ Арзу рак, и лечение — одна из причин, почему они решились бежать в Европу. У одного из ее детей проблемы с легкими (на диктофонной записи наш разговор сопровождает булькающий кашель). В лагере уже звучала идея госпитализировать малышей в местную больницу. При одном условии: они поедут одни, без родителей. Арзу на такое лечение согласиться не может. — Когда мои дети спят, я дотрагиваюсь до них, чтобы проверить, живы ли они, не замерзли ли. Если бы мы знали, что нас ждет такое, мы бы никуда не поехали, — говорит она. — Наш план был сначала приехать в Германию, чтобы я могла получить лекарства. Но для меня не важно, в какой европейской стране мы будем жить. Арзу говорит, что поехать в Европу легально они не могли — на это не было денег; им пришлось продать всё свое имущество. На вопрос, сколько им это стоило, называет поразительные суммы: $40 тыс. на семью, каждая виза — $4 тыс. Поездку им организовывала какая-то компания в иракском городе Сулеймания. Деталей она не знает: с компанией общался муж. Такого путешествия в Европу они не ожидали, и женщина просит нас «рассказать другим странам, что им нужна помощь». После нашего разговора с Арзу к нам подходит группа курдов. — Сколько стоит виза в Белоруссию? — спрашивают они. В ожидании худоФото: ИЗВЕСТИЯ/Екатерина ПостниковаПереходит границы: как беженцы обострили отношения Белоруссии и ЕСПочему стороны обвиняют друг другаКогда узнают, что €60, меняются в лицах. Один из них достает свой паспорт и говорит, что заплатил за право на въезд — опять же какой-то компании — $3 тыс. . На его визе указана цена в $105, и она истекла 11 ноября. Теперь он нелегал еще и в Белоруссии. Пока не договорятсяСейчас у мигрантов есть два выхода: либо добровольно с помощью международных организаций уехать домой, либо обратиться за временным убежищем в Белоруссии. Ни один из них беженцы не рассматривают. А даже если бы и рассматривали, быстрых решений — скорого выезда из страны и оперативного предоставления убежища — здесь ждать не стоит. Судьба мигрантов полностью зависит от руководства Белоруссии и Евросоюза. До недавнего времени всё сводилось ко взаимным обвинениям и разговорам о новых санкциях. Сейчас стороны начали говорить друг с другом напрямую: 14 ноября министр иностранных дел республики Владимир Макей и глава европейской дипломатии Жозеп Боррель впервые обсудили, что делать с мигрантами на границе. «Подтверждена заинтересованность в скорейшем урегулировании миграционного кризиса», — сообщила пресс-служба белорусского МИДа. В ожидании худоФото: ИЗВЕСТИЯ/Павел ВолковВ этом Минску может помочь Москва. Как заявил 14 ноября в эфире «России 1» президент РФ Владимир Путин, Россия готова «всячески способствовать» разрешению ситуации. «Если, конечно, от нас здесь что-то будет зависеть», — отметил он. До этого глава государства выразил надежду на то, что, поскольку многие мигранты стремятся в Германию, ее и. о. канцлера Ангела Меркель пообщается с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. Состоится ли такой разговор, пока неизвестно. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Главный тренер сборной России по футболу Валерий Карпин 14 ноября рассказал о футболистах, выбранных для решающего матча отбора на чемпионат мира – 2022 против команды Хорватии. Тренер отметил, что многие из них не участвовали в матче с Кипром. Отдохнули на Кипре: Россия без проблем выиграла матч отбора ЧМ-202214 ноября команду Валерия Карпина ждёт заключительная игра квалификации против Хорватии«Те, кто сыграл по 90 минут с Кипром, менее восстановлены. Те, кто провел поменьше времени, готовы на 100 процентов. Многие футболисты не участвовали в матче с Кипром. Готовились к Хорватии. Говорить о недовосстановлении нельзя»,— сказал он «Спорт-Экспресс». По словам Карпина, хотелось бы владеть инициативой все 90 минут, однако сборная Хорватии хочет того же. «Посмотрим, что произойдет в реальности»,— заключил главный тренер. Ранее в воскресенье был объявлен стартовый состав сборной. Капитаном будет Георгий Джикия. Перед последним туром Россия лидирует в группе Н. У сборной 22 очка. У Хорватии 20 очков и второе место. Чтобы выйти на первую позицию, хорватам необходима победа. В стартовом составе сборной Хорватии на матч отбора на ЧМ-2022 против российской команды выйдут полузащитник испанского «Реала» Лука Модрич и защитник петербургского «Зенита» Деян Ловрен. Также за Хорватию сыграет экс-полузащитник московского ЦСКА, выступающий за английский «Вест Хэм», Никола Влашич. Матч состоится 14 ноября на стадионе «Полюд» в Сплите. Начало в 17:00 мск. Ранее, 11 ноября, сборная России по футболу победила команду Кипра в матче девятого тура квалификационного раунда ЧМ-2022, который проходил на «Газпром Арене» в Санкт-Петербурге, со счетом 6:0. Мячи забили Александр Ерохин, Федор Смолов, Андрей Мостовой, Алексей Сутормин и Антон Заболотный. Поделиться:Читайте также Российская певица, телеведущая и актриса Ольга Бузова попала в неприятную ситуацию, когда приехала на день рождения директора по работе с артистами телеканала МУЗ-ТВ Николая Попова. Именинник попытался занести певицу в ресторан на руках, но оступился и уронил на ступени. К хайпу готовы: Ольга Бузова выйдет на сцену МХАТ в новом сезонеЭдуард Бояков собрал труппу, огласил планы и ждет в театре его президента Татьяну ДоронинуВидеоролик телеведущая опубликовала на странице в Instagram. На кадрах мужчина поднял артистку на руки, пронес через всю террасу, но оступился и оба оказались на ступенях одного из ресторанов подмосковной Жуковки. После падения Бузова благополучно поднялась и пошутила над инцидентом. Позже в соцсети появилось фото, где Попов в компании телеведущей и ее подруг. Как подписала снимок артистка, виновник торжества «невероятно счастлив». В начале ноября Бузова обвинила руководство МХАТа во лжи после отмены спектакля с ее участием. По ее словам, билеты на спектакль с ее участием продаются хорошо, вопреки словам гендиректора МХАТа Владимира Кехмана. Официальной причиной отмены спектакля с участием артистки в театре назвали низкие продажи билетов. Премьера спектакля «Чудесный грузин» в постановке Ренаты Сотириади состоялась 11 и 12 июня. Телеведущая исполнила роль Беллы Шанталь, певицы кабаре, которая «вызывает у всех усмешку». Режиссер объяснила выбор Бузовой на эту роль тем, что певица является такой же неординарной личностью, как Иосиф Сталин. Поделиться:Читайте также Россия может начать войну с Украиной на фоне ситуации с мигрантами на белорусско-польской границе. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявил бывший генеральный прокурор страны Святослав Пискун в эфире телеканала «Украина 24». Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуПо его мнению, в Москве просчитали, что беженцев на западной границе Белоруссии станет больше из-за нежелания Варшавы и Вильнюса их впускать, и это рано или поздно спровоцирует штурм границы. Польские военные откроют по мигрантам огонь в попытке их остановить, но к ним на помощь могут прийти белорусы, в итоге беженцам придется искать другое направление, предположил Пискун. «Эти (беженцы. — Ред. ) пойдут на юг, а там — Украина. Украинцы тоже не будут их пускать и, возможно, тоже начнут стрелять. Вот тогда Россия уже начнет защищать беженцев, воюя с Украиной. Если бы я разрабатывал сценарий наступления, я бы его разрабатывал именно так», — заявил он. Кроме того, Пискун отметил, что Россия в этой ситуации испытывает НАТО на прочность, выясняя, будет ли альянс выполнять пятую статью устава о взаимопомощи союзникам. Ранее в этот день пресс-служба 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), входящая в состав сухопутных войск Вооруженных сил Украины (ВСУ) заявила, что к мигрантам, если они попытаются пересечь границу, применят самые жесткие меры. Однако позднее пост был заменен на новый с пояснениями. В ВСУ подчеркнули, что военнослужащие «никоим образом не будут применять оружие против мигрантов». 12 ноября глава МВД Украины Денис Монастырский сообщил, что страна усилит границу с Белоруссией подразделениями военнослужащих и полицейских. Он заявил, что на границе также будет работать авиация МВД — 15 вертолетов. В тот же день первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения России на Украину. Он подчеркнул, что страна этого никогда не планировала и не планирует. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что Россия якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклНа территории России откроют самую большую статую Будды. Монумент строят в бурятском селе Санага. Высота изваяния составляет 41 м, а его ширина — 28 м. Вокруг статуи благоустроят парковую территорию. Буддийский комплекс станет центром паломничества для миллионов верующих, передает телеканал «Известия». Религиозный объект заложили с одобрения далай-ламы в 2016-м. Монументальное сооружение посвящено божеству Арьяа Баала. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Энергетический блок кабинета министров Украины не справляется с вызовами, в украинском энергетическом кризисе скоро будет и «третье дно». Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявил директор Института развития экономики страны Александр Гончаров. Зима катит в глаза: Украина рискует остаться без отопленияЗапасы газа и угля значительно ниже плановых, цены на электричество растут«Эта зима может стать для нас самой сложной за все годы независимости. Уже всем очевидно, что энергетический блок кабмина не справляется с вызовами кризиса. Уже можно уверенно говорить: в украинском энергетическом кризисе скоро будет и третье дно, как и бушующая сейчас третья волна коронакризиса», — написал он в статье дня «Главреда». Он отметил, что проблемы вызваны как шестикратным сокращением поставок газа из стран Евросоюза, так и дефицитом угля на украинских ТЭС. Гончаров подчеркнул, что в ноябре 2021 года на складах осталось всего лишь 542 тыс. т угля при плановой норме 3 млн т. Гончаров также подверг критике премьер-министра Дениса Шмыгаля, который заявлял, что Украина «полностью готова» к отопительному сезону и будет обеспечена теплом. Подобные слова экономист охарактеризовал как «напускной оптимизм». 10 ноября украинский политолог Дмитрий Корнейчук рассказал о том, что неправильная энергетическая политика Киева привела к необходимости закупать электричество и газ у Белоруссии и России. Он сослался на то, что украинские власти полностью не подготовились к отопительному сезону. 9 ноября глава Союза потребителей коммунальных услуг Украины Олег Попенко заявил, что сложная энергетическая ситуация в стране приведет к обвалу экономики. Он заверил, что ни одно украинское предприятие не выдержит повышения тарифов, потому что экономика основывается на дешевом электричестве. 5 ноября депутат Верховной рады Иван Крулько отметил, что на Украине остановилась работа большинства энергоблоков ТЭС. Так, на 4 ноября из 88 энергоблоков функционировало 37. 2 ноября бывший министр иностранных дел страны Павел Климкин сообщил, что предстоящий зимний сезон будет крайне сложным для Украины. Он отметил, что при текущих ценах на энергоресурсы страна не сможет пережить еще один отопительный сезон. 28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер заявила, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий. Поделиться:Читайте также Пресс-служба 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), входящая в состав сухопутных войск Вооруженных сил Украины (ВСУ), 14 ноября сообщила в Facebook, что к мигрантам, если они попытаются пересечь границу, применят самые жесткие меры. Однако позднее пост был заменен на новый с пояснениями. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуВ ВСУ подчеркнули, что военнослужащие «никоим образом не будут применять оружие против мигрантов». Говорилось о диверсионных формированиях. «Под видом мигрантов могут проникнуть разнообразные разведывательные группы противника, и наша воинская часть создана для борьбы с ними», — пояснили пограничники. В ответ на заявления ВСУ Украины о том, что ни один так называемый мигрант, а также другие лица, которые могут маскироваться под мигрантов, не попадут на территорию Украины, поскольку будут уничтожены, официальный представитель МИД РФ Мария Захарова отметила, что у украинцев «рука набита» уничтожать. 12 ноября, глава МВД Украины Денис Монастырский сообщил, что страна усилит границу с Белоруссией подразделениями военнослужащих и полицейских. Он заявил, что на границе также будет работать авиация МВД — 15 вертолетов. 11 ноября на Украине начались военные учения, посвященные защите государственных границ от возможного наплыва мигрантов, а также противодействию другим возможным гибридным угрозам. Учения проходят в Волынской области, где проверят готовность границ к возможному вторжению беженцев. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. Поделиться:Читайте также Сборная России по хоккею со счетом 5:2 победила команду Чехии в матче третьего тура первого этапа Евротура — Кубка Карьяла, проходящего в Хельсинки. Об это 14 ноября на своем сайте сообщила газета «Спорт-Экспресс». Молодая гвардия: смогут ли наши хоккеисты выиграть в ФинляндииКак и год назад, на Кубок Карьяла отправились в основном довольно юные игрокиРоссияне заняли третье место в турнирной таблице Кубка Карьяла с тремя очками. Чехи, не заработав ни одного очка, находятся на четвертой строчке. В составе российской команды отличились Александр Елесин, Дмитрий Воронков (дубль), Никита Тертышный и Артем Галимов. За первое место кубка сразятся Швеция и Финляндия. 13 ноября сборная РФ по хоккею проиграла команде Швеции со счетом 2:4. Встреча прошла в Хельсинки на «Хартвалл-Арене». 11 ноября российские хоккеисты проиграли команде Финляндии. Игра закончилась со счетом 3:0. Сборная России по хоккею принимает участие в первом этапе Евротура в этом сезоне — Кубке Карьяла, который проходит 11–14 ноября. Большая часть команды — хоккеисты 2002 года рождения или младше, которые будут костяком сборной на молодежном чемпионате мира. Поделиться:Читайте также Президент ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер напомнил о нападении немецкого вермахта на СССР в 1941 году и призвал немцев «не стесняться» этих воспоминаний. Об этом он заявил 14 ноября в ходе выступления в бундестаге во Всенародный день скорби, отмечаемый в Германии как день памяти жертв войн и государственного насилия. Вес памяти: как в Германии судят 96-летнюю секретаршу концлагеряВ Штуттгофе проводили эксперименты по стерилизации женщин и изготовлению мыла из человеческой плотиКак отмечается в сообщении на сайте немецкого парламента, мероприятие было посвящено памяти особенно жестокой и агрессивной войне в Восточной и Юго-Восточной Европе, которая началась 80 лет назад с оккупации Югославии и Греции и нападения на Советский Союз. По словам политика, Всенародный день скорби — день траура и скорби о жертвах насилия во всем мире. По его словам, немецкий вермахт прошел через Польшу, страны Балтии и Беларусь, через Украину и Россию и в глубине Кавказа, при этом географически эти места для немцев ничего не значат. «То же самое относится ко многим местам немецких преступлений в бывшей Югославии и Греции, которые также подверглись нападениям 80 лет назад. Большинство из нас тоже не знает этих мест. Мы не связываем с ними никакие события, и тем более мы не связываем их с нашей собственной, немецкой историей», —отметил Штайнмайер. По его словам, воспоминания немцев представляют собой сведения о войне в Восточной и Юго-Восточной Европе. Немцы не помнят таких мест, как «белорусская деревня Хатынь, которую сравняли с землей весной 1943 года, или небольшой городок Мизоч на западе Украины, у ворот которого всё еврейское население было расстреляно за один день в октябре 1942 года». Как подчеркнул президент ФРГ, опыт двух войн, вина и стыд формируют отношения между обществом страны и ее военными. «Мы должны преодолеть безмолвие, в том числе безмолвие многих слоев общества по отношению к нашей армии. Это сегодняшняя миссия», — заключил он. Ранее в этот день сообщалось, что автор немецкого издания Die Welt Флориан Штарк выразил мнение о причинах провала военной операции «Тайфун», в ходе которой немецко-фашистские захватчики собирались взять Москву осенью 1941 года. По его словам, гитлеровские войска отступили из-за дождей и проблем с материально-техническим обеспечением вермахта. Первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров назвал подобные высказывания «попытками умалить роль России в разгроме фашизма, в освобождении Европы». Как прокомментировал сенатор от Республики Крым Сергей Цеков, именно героизм Красной армии помог разгромить немцев на пути в Москву осенью 1941-го. Битва за столицу СССР развернулась на пространстве, границы которого на севере проходили по реке Волге от Калязина до Ржева, на западе — по рокадной железнодорожной линии Ржев–Вязьма–Брянск, на юге — по условной линии Ряжск–Горбачево–Дятьково. 5 декабря 1941 года Красная армия перешла в контрнаступление, проведя при этом ряд успешных фронтовых наступательных операций, и отбросила немцев на 150–300 км от города. Тогда захватчики потерпели тяжелейшее поражение и впервые с начала Второй мировой войны отступили. Поделиться:Читайте также Полузащитник испанского «Реала» Лука Модрич и защитник петербургского «Зенита» Деян Ловрен выйдут в стартовом составе сборной Хорватии на матч отбора на ЧМ-2022 против российской команды. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщает «Спорт-Экспресс». Российские футболисты проведут решающие матчи отбора ЧМКроме того, за команду Хорватии сыграет экс-полузащитник московского ЦСКА, выступающий за английский «Вест Хэм», Никола Влашич. Также в стартовый состав команды вошли Иво Грбич, Йосип Юранович, Йошко Гвардиол, Борна Соса, Марцело Брозович, Марио Пашалич, Андрей Крамарич и Иван Перишич. Матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия — Россия пройдет в Сплите 14 ноября. Начало — в 17:00 мск. Перед последним туром Россия лидирует в группе Н. У сборной 22 очка. У Хорватии 20 очков и второе место. Чтобы выйти на первую позицию, хорватам необходима победа. Ранее в этот день тренерский штаб сборной России по футболу объявил состав российской команды на решающий матч отбора на чемпионат мира – 2022 против Хорватии. Команду на поле с капитанской повязкой выведет Георгий Джикия. Главный тренер сборной Валерий Карпин решил оставить на скамейке запасных Алексея Миранчука. 13 ноября Модрич заявил, что на матче отборочного цикла ЧМ-2022 против команды России Хорватия будет играть агрессивно и ждать своего шанса, чтобы забить. За день до этого Карпин рассказал о настрое команды перед предстоящим матчем с Хорватией. Он отметил, что все понимают, что стоит на кону. Также он заявил, что команда продолжает готовиться к игре с Хорватией в привычном темпе и нельзя сказать, что напряжение во время игры будет разительно отличаться. 11 ноября сборная России по футболу победила команду Кипра в матче девятого тура квалификационного раунда ЧМ-2022, который проходил на «Газпром Арене» в Санкт-Петербурге, со счетом 6:0. Мячи забили Александр Ерохин, Федор Смолов, Андрей Мостовой, Алексей Сутормин и Антон Заболотный. Поделиться:Читайте также Глава МИД Белоруссии Владимир Макей и глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель в ходе телефонного разговора обсудили сложную миграционную ситуацию на белорусско-польской границе. Об этом 14 ноября сообщает внешнеполитическое ведомство Белоруссии. Все что у Гродно: куда отправят беженцев с границы Белоруссии и ПольшиСейчас у них есть два пути, и ни один из них не ведет в Европу«Обсуждена сложная миграционная ситуация на границе Беларуси и ЕС. Владимир Макей довел до собеседника информацию о предпринятых Беларусью шагах по сокращению потока мигрантов из стран Азии, Африки и Ближнего Востока, оказании гуманитарной помощи беженцам на границе, взаимодействии по этому вопросу с международными организациями системы ООН»,— говорится в сообщении. В ходе беседы они также подтвердили заинтересованность в скорейшем урегулировании миграционного кризиса и согласились поддерживать открытыми каналы для диалога. Ранее в воскресенье Боррель согласился с мнением Москвы о необходимости прямых контактов с Белоруссией по вопросу миграционного кризиса на белорусской-польской границе. Он также подчеркнул, что в Европе больше стен, чем в эпоху Берлинской стены, и проблемы мигрантов не будут решены с их помощью. В этот же день сотрудники польской полиции сообщили, что группа примерно из 50 мигрантов штурмом прорвалась на территорию Польши со стороны Белоруссии, более 20 из них задержаны. За минувшие сутки за помощь в нелегальном пересечении границы были задержаны четыре человека. 13 ноября президент России Владимир Путин подчеркнул, что президент Белоруссии и врио канцлера Германии Ангела Меркель готовы поговорить. Пресс-секретарь президента Белоруссии Наталья Эйсмонт в свою очередь заявила, что в Минске всегда готовы к диалогу с Меркель и лидерами других стран ЕС по миграционному кризису. В тот же день официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Запад не хочет помогать мигрантам на польско-белорусской границе, хотя до этого «заманивал» их к себе. По ее словам, в таком случае документы и заявления о правах человека на Западе ничего не стоят. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Работы по производству нескольких опытных образцов новейшего истребителя Checkmate одновременно начались в Комсомольске-на-Амуре. Об этом сообщил журналистам в воскресенье, 14 ноября, глава Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК, входит в Ростех) Юрий Слюсарь. Воздушное оснащение: какие новинки показали на МАКС-2021Шах и мат американским самолетам-«невидимкам», бомбы с лазерным наведением и контракты на миллиарды евро«На заводе в Комсомольске-на-Амуре начались работы по строительству нескольких Checkmate одновременно»,— сказал он. Конструктор компании «Сухой» (входит в Объединенную авиастроительную корпорацию госкорпорации «Ростех») Михаил Никитушкин рассказал также, что истребитель получит доработанный двигатель «Изделие 117» (АЛ-41Ф1). Ранее в этот день в Дубае стартовала 17-я международная аэрокосмическая выставка Dubai Airshow 2021, на которой главным событием стала презентация истребителя Checkmate. Его представили министр промышленности и торговли России Денис Мантуров, гендиректор «Ростеха» Сергей Чемезов и гендиректор Объединенной авиастроительной корпорации Юрий Слюсарь. 17 сентября вице-премьер Юрий Борисов рассказал, что в госпрограмму вооружений на 2024–2033 годы могут внести закупку истребителя Checkmate для ВКС России. По его словам, наличие нового истребителя на вооружении cобственной армии будет способствовать экспортному потенциалу летательного аппарата. 3 сентября глава Минпромторга на полях Восточного экономического форума (ВЭФ) заявил, что Россия готова полностью профинансировать создание истребителя пятого поколения Су-75 Checkmate. Он также отметил, что иностранцы могут профинансировать создание двухместной модели истребителя из-за наличия у них соответствующего запроса. 20 июля Чемезов рассказал, что стоимость нового российского истребителя составит $25–30 млн. При этом Борисов добавил, что у России уже есть иностранный заказчик на Checkmate. По информации «Ростеха», истребитель сочетает в себе инновационные решения и технологии, включая поддержку работы пилота средствами искусственного интеллекта, а также уже зарекомендовавшие себя на практике проверенные решения. Он также обладает малой заметностью и высокими летно-техническими характеристиками. Поделиться:Читайте также Военное сотрудничество между Сербией и Россией идет прекрасно, Белград получает современную технику из РФ по корректным ценам. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявил президент Сербии Александр Вучич. Статусный визит: от встречи Путина и Вучича ждут подвижек по КосовоНа фоне неурегулированной косовской проблемы в Сербии связывают большие надежды с визитом российского президента«Много раз мы получали помощь и поддержку — бронетехнику, танки, причем это современные танки. Также мы проводили исключительные учения, и у нас прекрасно идет военное сотрудничество с Россией, это никакая не тайна. Самолеты, истребители, вертолеты и многое другое. У нас современнейшая техника, которую мы получаем по корректным ценам из РФ, и много всего», — сказал он в интервью YouTube-каналу «Соловьев Live». Глава Сербии отметил, что армия страны сегодня намного сильнее, чем была раньше. «В том числе благодаря огромной поддержке и помощи, которую мы получили от президента [России Владимира] Путина», — подчеркнул сербский президент. В октябре прошли российско-сербские учения «Славянский щит – 2021», в ходе которых стороны отработали взаимодействие и совместное боевое применение подразделений ПВО ВКС РФ и сил ПВО Республики Сербия. В ходе учений Минобороны России также перебросило в Сербию батарею российских зенитных ракетно-пушечных комплексов (ЗРПК) «Панцирь-С». Отмечалось, что батарея вошла в совместную смешанную группировку ПВО. 10 октября Вучич выразил надежду на встречу с Владимиром Путиным до конца года. Он также подчеркнул, что Сербия благодарна России за обеспечение энергобезопасности страны, за помощь в борьбе с коронавирусом и за поддержку по вопросу Косово. 16 апреля глава МИД Сербии Никола Селакович заявил, что Сербия не видит преград для продолжения военно-технического сотрудничества (ВТС) с Россией. Он указал на хорошее сотрудничество в военной сфере между двумя странами. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В Дубае стартовала 17-я международная аэрокосмическая выставка Dubai Airshow 2021, на которой представлены пассажирский самолет МС-21-310 с новыми российскими двигателями ПД-14 и бизнес-джет SSJ-100 AURUS. Об этом 14 ноября сообщает корреспондент «Известий» с места событий. МС-21-310 был произведен корпорацией «Иркут» (входит в ПАО «ОАК» госкорпорации «Ростех»). SSJ-100 AURUS был создан для VIP-персон. Обменным курсом: «Сухие» смогут наводить на цели зенитные комплексыСами истребители Су-57 станут получать данные о воздушном противнике от наземных радаровПомимо указанных разработок на Dubai Airshow 2021 показали новую модификацию российского военно-транспортного вертолета Ми-8/17, а также модернизированный легкий вертолет Ка-226Т (разработка холдинга «Вертолеты России» «Ростеха»). Второй является «трансформером». Он может преобразоваться в одну из пяти модификаций — стать пассажирским, транспортным, медицинским, полицейским или поисково-спасательным. Главным событием выставки стала презентация истребителя Checkmate. Его представили министр промышленности и торговли России Денис Мантуров, гендиректор «Ростеха» Сергей Чемезов и гендиректор Объединенной авиастроительной корпорации Юрий Слюсарь. Легкий тактический самолет (ЛТС) Checkmate отличают прорывные характеристики: высокие летные качества, новейшее оборудование и сниженная заметность для радаров противника. Checkmate будет стоить $25–30 млн. Его будут собирать в Комсомольске-на-Амуре. 3 сентября Мантуров на полях Восточного экономического форума (ВЭФ) заявил, что Россия готова полностью профинансировать создание истребителя пятого поколения Су-75 Checkmate. При этом он допустил, что иностранцы могут профинансировать создание двухместной модели истребителя из-за наличия у них соответствующего запроса. Президент РФ Владимир Путин 20 июля на МАКС-2021 осмотрел модель самолета в павильоне «Сухого». Как уточняли в «Ростехе», аналогов подобному самолету в России еще не было. Поделиться:Читайте также Британия готова направить до 600 военнослужащих на Украину на случай «вторжения» России. Об этом 13 ноября пишет британская газета The Mirror. «В проекте «анти-Россия» нет места суверенной Украине»В новой статье Владимир Путин рассказал о попытках разорвать историческое единство русских и украинцевПо информации источника издания, Лондон создает подразделения, состоящие из членов спецназа, специального разведывательного полка, медиков, инженеров, связистов и до 400 десантников из 16-й воздушно-штурмовой бригады, базирующейся в Олдершоте. «Подразделению высокой готовности было сказано, что его, возможно, потребуется развернуть в очень короткие сроки. От 400 до 600 военных готовы. Всё оборудование упаковано, они готовы лететь на Украину и высаживаться с воздуха», — сообщил источник издания. Кроме того, источник добавил, что решение о подготовке приняли после того, как высокопоставленные военные чиновники Великобритании и глава MI6 Ричард Мур сообщили правительству страны о «явной и реальной опасности» президента России Владимира Путина для Украины и Запада. 11 ноября агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. При этом, как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. После появления данных публикации первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. Песков также заявил, что материал Bloomberg является пустым, безосновательным нагнетанием напряженности. По его словам, провокационных действий в настоящий момент становится всё больше. Представитель Кремля подчеркнул, что это не может оставлять Россию индифферентными к тому, что происходит. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что Россия якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Тренерский штаб сборной России по футболу 14 ноября объявил состав на решающий матч отбора на чемпионат мира – 2022 против команды Хорватии. Отдохнули на Кипре: Россия без проблем выиграла матч отбора ЧМ-202214 ноября команду Валерия Карпина ждёт заключительная игра квалификации против ХорватииПолный список игроков стартового состава выглядит следующим образом: вратарь Матвей Сафонов, защитники Вячеслав Караваев, Федор Кудряшов, Георгий Джикия, Игорь Дивеев, полузащитники Дмитрий Баринов, Александр Головин и Даниил Фомин, нападающие Алексей Ионов, Федор Смолов и Зелимхан Бакаев. Команду на поле с капитанской повязкой выведет Георгий Джикия. Главный тренер сборной Валерий Карпин решил оставить на скамейке запасных Алексея Миранчука. Перед последним туром Россия лидирует в группе Н. У сборной 22 очка. У Хорватии 20 очков и второе место. Чтобы выйти на первую позицию, хорватам необходима победа, пишет «Спорт-Экспресс». Матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия — Россия пройдет в Сплите 14 ноября. Начало — в 17:00 мск. Карпин сравнил подготовку ко встрече в Сплите с тренировкой к игре с Хорватией в московских «Лужниках» 2 сентября, которая завершилась ничьей. Он отметил, что подготовка к матчу такая же, как была в первый раз. По словам главного тренера, футболисты не расслабляются. 11 ноября сборная России по футболу победила команду Кипра в матче девятого тура квалификационного раунда ЧМ-2022, который проходил на «Газпром Арене» в Санкт-Петербурге, со счетом 6:0. Мячи забили Александр Ерохин, Федор Смолов, Андрей Мостовой, Алексей Сутормин и Антон Заболотный. Поделиться:Читайте также Вооруженные силы Азербайджана предприняли попытку наступления на восточном направлении границы с Арменией, после чего завязалась перестрелка. Об этом 14 ноября сообщается в заявлении пресс-службы минобороны Армении. Мир вашему грому: как начался второй год миссии РФ в Нагорном КарабахеРоссийские военные в зоне конфликта обеспечивают проезд по Лачинскому коридору, обезвреживают мины и лечат местных жителей«14 ноября около 13:00 (12:00 мск) подразделения ВС Азербайджана попытались обеспечить позиционное наступление на восточном направлении армяно-азербайджанской границы. Началась интенсивная перестрелка. Армянские военные предотвратили попытки противника расположиться в этом районе. Ситуация по-прежнему остается накаленной», — говорится в сообщении. Отмечается, что сейчас ведутся переговоры для разрешения ситуации при посредничестве РФ. С армянской стороны жертв нет. 10 ноября стало известно, что Армения и Азербайджан разместят пограничные пункты на ведущей в Иран трассе. Позже сообщалось, что неизвестный мужчина бросил гранату в азербайджанский блокпост в окрестностях города Шуша в Карабахе. Ранее, 7 ноября, премьер-министр Армении Никол Пашинян высоко оценил действия российских миротворцев в Нагорном Карабахе и отметил их роль в обеспечении безопасности в регионе. При этом он отметил, что режим прекращения огня в Нагорном Карабахе соблюдается не полностью. 21 октября президент России Владимир Путин заявил, что Армении и Азербайджану удалось подняться над конъюнктурой и решить кризис в Карабахе, однако нужно создать условия долгосрочного урегулирования в регионе. По словам Путина, президент Азербайджана Ильхам Алиев и Пашинян, несмотря на все сложности, проявили политическую мудрость, когда приняли решение остановить кровопролитие в Карабахе. В ноябре 2020 года Алиев вместе с Путиным и Пашиняном подписали соглашение о прекращении боевых действий в Нагорном Карабахе. Документ в том числе предусматривает введение в регион российских миротворцев, обмен пленными между сторонами конфликта, передачу Арменией Азербайджану ряда районов региона и возвращение беженцев в Карабах. Отношения двух стран остаются напряженными с момента объявления Нагорным Карабахом о выходе из состава Азербайджанской ССР в 1988 году. В ходе войны в 1992–1994 годах Азербайджан потерял контроль над регионом. В течение этого времени происходило обострение ситуации. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Christie’s готов принимать криптовалюту даже за традиционные физические лоты. Всего за полгода продажи NFT через аукционный дом превысили $100 млн, и никаких препятствий для российских цифровых художников нет — вопрос только в качестве конкретных работ. Об этом «Известиям» рассказал Дерк Болл, президент Christie’s на территории стран Европы, Ближнего Востока, России и Индии (EMERI). Беседа состоялась после очередной многомиллионной сделки в сфере NFT: гибридная работа Beeple — Human One, объединяющая высокотехнологичную инсталляцию и серию видео, была продана за $29 млн. — Последние месяцы мы наблюдаем бурный рост в сфере NFT. Сохранится ли он в следующем году?«Мы создаем этические провокации»Художники арт-группы AES+F Лев Евзович и Евгений Святский — о коллективном творчестве на удаленке, женской инквизиции и перспективах NFT— Хотел бы я знать (смеется). Cейчас невозможно точно предсказать, что будет происходить, но судя по событиям последних девяти-десяти месяцев, можно констатировать, что Christie’s несколько недооценил объемы рынка, когда еще только решал, стоит ли заниматься продажей произведений искусства с использованием NFT. Это было еще до того, как мы выставили на торги работу Beeple — Everydays: The First 5000 Days (куплена за рекордную сумму в $69 млн. — «Известия»). — То есть пока тренда на снижение вы не видите?— Когда на рынке появляется что-то новое, коллекционерам нравится быть на волне. Сейчас происходит именно это. Когда пройдет полный цикл этого процесса, возможно, объемы несколько уменьшатся, но люди будут лучше понимать, какие именно предметы, произведения, формы творчества оптимальны для данного формата. Пока NFT используют буквально для всего — не только для произведений искусства, но и для стикеров, аватарок, различной виртуальной сувенирной продукции. . . Возможно, это будет как-то уточнено в будущем, как это происходит со многими другими категориями коллекционных объектов, которыми торгует Christie’s. Без сомненийЦифровая работа художника Beeple Human One во время предварительного просмотра аукциона Christie's в Нью-Йорке, 29 октября 2021 года Фото: ТАСС/EPA/JUSTIN LANE— На днях была продана еще одна работа Beeple — Human One. И результат торгов тоже оказался впечатляющим. Видите ли вы у произведений других цифровых художников такой же потенциал, как у Beeple?Намайни, если сможешь: как блокчейн повлияет на арт-средуКомпьютерная картинка может стоить $3 млн, а Ван Гог будет продаваться по кусочкам— Когда Christie’s только присматривался к тому, чтобы продать работу Everydays: The First 5000 Days, Beeple уже был художником со сложившейся репутацией. Коллекционеры любили и собирали его, поэтому нам надо было только, образно выражаясь, приоткрыть дверь, чтобы Beeple попал из мира NFT в мир искусства. В том, что это в итоге произошло, нет ничего случайного. А столь высокой финансовой планки удалось достичь благодаря феномену новизны. Я бы здесь провел параллель с ситуацией 2018 года, когда на Christie’s впервые была выставлена работа, полностью созданная искусственным интеллектом, — «Портрет Эдмонда де Белами». При эстимейте $7–10 тыс. она была продана за $432,5 тыс. Однако последующие произведения того же плана уже не смогли достичь сопоставимых рыночных показателей. При этом я не исключаю, что рекорд работы Beeple может быть вскоре побит. Просто мы не знаем, когда именно это произойдет. Но поскольку рынок растет, сообщество NFT-коллекционеров расширяется, рано или поздно мы, скорее всего, увидим новый рекорд. — Будет ли Christie’s продавать NFT-произведения российских цифровых художников?— Для Christie’s не столь важно, художник какой страны создал произведение. В первую очередь нас интересует ее качество и потенциальный интерес к ней клиентов. Рынок NFT-работ достаточно молодой, в нем нет каких-то устоявшихся канонов, как в случае с традиционным искусством, когда музеи столетиями формировали репутацию художников. Поэтому если мы увидим запрос покупателей, мы, без сомнений, будем предлагать работы российских авторов. Без сомненийCтенд Christie's во время 4-й Китайской международной выставки импорта в Шанхае, 7 ноября 2021 года Фото: Global Look Press/Xinhua/Wu HuiwoБез трех букв: когда музеи смогут коллекционировать NFTПочему криптоискусство не попадает в российские государственные собрания— Недавно два великих музея — Эрмитаж и Уффици — представили цифровые репродукции ряда своих шедевров с привязанными к ним токенами NFT. Эти лоты размещались на криптовалютных маркетплейсах, а не через аукционные дома. Почему? Планирует ли Christie’s идти в эту сторону, заключать подобные партнерства с музеями?— Необходимо различать два направления: сувенирная продукция с NFT (в том числе репродукции картин из собраний музеев) и оригинальные произведения, где NFT становится неотъемлемой частью концепции. Нас интересует второе. Для музеев NFT — прекрасный маркетинговый инструмент, возможность коммерциализации. Christie’s, кстати, тоже прибегал к такому приему в июле, когда на торги выставлялся рисунок Леонардо «Голова медведя». Мы тогда инициировали коллаборацию с художником Хакатао, который создал интерактивную репродукцию работы да Винчи, но это тоже был в первую очередь маркетинговый инструмент для продвижения традиционных торгов. Крипта мира: рынок NFT-токенов составил $8 млрдС объектов искусства сфера их применения может расшириться до сектора авторских прав, договоров и подтверждения личности— Если мы говорим именно об оригинальных NFT-произведениях, какова здесь роль музеев? Могут ли они как-то повлиять на этот рынок? — Нам очень важно, какие произведения музеи хотят сохранить для будущего, в чем они усматривают художественную ценность. Если музеи предоставят свою экспертизу, это будет играть важную роль для рынка. Но рыночные механизмы сегодня немного опережают процесс «канонизации» произведений. У коллекционеров уже есть свое мнение, каких цифровых художников они хотят покупать, кто им нравится. — Можете ли назвать суммарные цифры по состоявшимся NFT-торгам Christie’s? Насколько велик этот сегмент в продажах аукционного дома? — Итоги года будут подведены позже, но могу сказать, что с марта по сентябрь мы продали NFT-работы на общую сумму более $100 млн. Уже по этим цифрам понятно, что NFT — очень большой сегмент деятельности Christie’s. Правда, у нас нет под это отдельного подразделения — NFT-торгами занимается департамент послевоенного и современного искусства, но если бы он был, то оказался бы третьим по значению в бизнесе Christie’s. Без сомненийКрупномасштабная выставка криптоискусства в Пекине, 30 марта 2021 года Фото: Global Look Press/Keystone Press Agency/Quan YajunЗакодировались: как продажи NFT меняют рынок цифрового искусстваРазбогатеют ли российские художники на токенах— Лоты NFT можно оплачивать в криптовалюте Ethereum. Но у криптовалют до сих пор непонятный юридический статус во многих странах. Какова позиция Christie’s по поводу этого вопроса? Нет ли здесь рисков для коллекционеров? И рассматриваете ли вы возможность оплаты традиционных физических лотов криптовалютой?— Christie’s отталкивается в первую очередь от предпочтений и пожеланий клиента. Если клиент, который выставляет на продажу работу, хочет получить вознаграждение в криптовалюте, то Christie’s с этим соглашается. Тогда процент аукционного дома тоже будет исчисляться в криптовалюте. Если он предпочитает фиатные деньги — аналогично. Что касается оплаты в криптовалюте за физические лоты, то у нас был такой опыт: летом мы выставили на лондонских торгах работу Кита Харинга, плата за которую могла приниматься и в криптовалюте. — Как вам кажется, если смотреть на NFT более глобально, изменит ли эта технология положение дел в современном искусстве? — NFT — это то, чем сегодня дышит арт-рынок, то, что привлекает новые поколения коллекционеров. И эта сфера, безусловно, будет драйвером рынка в будущем. Но не стоит забывать, что в первую очередь важно качество самого произведения. NFT — лишь технология, которая помогает этому искусству существовать. Она позволяет художникам, во-первых, лучше защищать свои права, и во-вторых, по-новому самовыражаться. Это отличный медиум — подобно краскам и холсту. Справка «Известий»Дерк Болл изучал юриспруденцию и арт-менеджмент в университетах Геттингена и Фрайбурга. Начал карьеру в лондонском отделении Christie’s в 1998 году, вскоре после чего возглавил штутгартский офис. В 2004-м стал управляющим директором регионального отделения в Цюрихе, в 2011-м — всего европейского отдела, базирующегося на тот момент в Лондоне. В этом качестве он руководил работой офисов компании в континентальной Европе, а также на Ближнем Востоке, в России и Индии. С 2017 года — президент Christie’s на территории стран Европы, Ближнего Востока, России и Индии (EMERI). Профессор Гамбургского университета. Автор книг «Искусство на продажу — честный взгляд на арт-рынок» и «Аукционисты, творящие историю искусства». Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В Ленинградской области мужчину, который подозревается в растлении собственных дочерей, не стали арестовывать. Ему избрали меру пресечения в виде запрета определенных действий. Об этом 14 ноября РЕН ТВ сообщил источник, знакомый с ситуацией. По словам собеседника телеканала, подозреваемый вместе с супругой воспитывает девять детей, но в последние годы в семье стали происходить ссоры, и отец ушел. Осенью женщина узнала, что муж совращал двух дочерей — старшую и младшую. Следователи возбудили уголовное дело по статье «Развратные действия». 21 октября появилась информация о пропавшем год назад режиссере «Ералаша» Илье Белостоцком. Оказалось, что вопреки словам родственников о его тяжелой болезни мужчина арестован по подозрению в педофилии. Уточняется, что заявление на Белостоцкого написал бывший актер, который заявил, что режиссер совратил его в 13 лет. Кроме того, директор Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина сообщила, что материалы о преступлениях режиссера волонтеры более 10 лет назад передавали и в правоохранительные органы, и в «Ералаш», но реакции не было. В настоящее время расследуется уголовное дело о надругательстве над несовершеннолетним в отношении полного тезки режиссера. По данным, опубликованным на сайте Пресненского суда Москвы, Белостоцкий Илья Дмитриевич был арестован 14 октября прошлого года по подозрению в педофилии (ч. 3 ст. 134 УК РФ). Кроме того, в отношении этого же человека расследуется дело о развратных действиях (ст. 135 УК РФ). Позже стало известно, что Белостоцкий часто ездил по детским лагерям, предлагая администрации учреждений снимать фильмы с детьми. Поделиться:Читайте также Регионы России начали ужесточать антиковидные меры до введения обязательных QR-кодов по всей стране, запланированного на 1 февраля нового года. В частности, уже в ноябре в ряде субъектов расширили списки общественных мест, доступ в которые будет разрешен только привитым или недавно переболевшим. О подобных решениях заявили в Кировской и Воронежской областях, в Республике Марий Эл, в Краснодарском крае. В Татарстане пошли дальше: с 22 ноября там потребуются коды для поездки в городском транспорте. Как считают вирусологи, чем больше регионов введут эти меры досрочно, тем быстрее страна сможет выйти из коронакризиса за счет активной вакцинации. Раньше всехВведение QR-кодов в полном объеме по всей стране планируется 1 февраля 2022 года. До этого момента в стране устанавливается переходный период. Решение об использовании QR-кодов и конкретный перечень объектов находятся в компетенции региональных властей, сообщили в правительстве. Как отметила вице-премьер Татьяна Голикова, руководители регионов должны принять однозначные и понятные ограничительные правила по QR-кодам на фоне пандемии. — Рассчитываем, что нам удастся достигнуть коллективного иммунитета от СOVID в 80% до лета, — заявила замглавы правительства. От метки: как будут работать QR-коды в разных отрасляхПодготовить инфраструктуру для проверки цифровых пропусков на транспорте получится не раньше января, заявили в отраслиСейчас, по данным портала «Стопкоронавирус», полный цикл вакцинации завершили почти 58 млн человек. Коллективный иммунитет по стране составляет 49%. 12 ноября правительство внесло в Госдуму два законопроекта, в соответствии с которыми с 1 февраля и до 1 июня 2022 года QR-коды вводятся в непродовольственных магазинах, общепите, учреждениях культуры и на массовых мероприятиях, а также на воздушном и железнодорожном транспорте. До 1 февраля 2022 года для посещения непродовольственных магазинов и общепита можно будет предоставить результаты отрицательного ПЦР-теста. После 1 февраля такая возможность останется только у обладателей медотвода. Пока же регионы продолжают вводить ограничительные меры по противодействию COVID-19. Так, с 13 ноября в Воронежской области, согласно указу губернатора, несовершеннолетние без сопровождения взрослых, не имеющих QR-код, ПЦР-тест или медотвод, не могут посещать общепит, магазины, ТЦ, спа-салоны, солярии, бани, спортклубы, зоопарки, музеи, кинотеатры, цирки и театры. На протяжении последней недели в регионе выявляют свыше 750 заболевших в сутки. Делают по кодуФото: ИЗВЕСТИЯ/Дмитрий КоротаевДо 21 ноября продлили все ограничения на Кубани. Заселиться в гостиницу Краснодарского края по-прежнему можно будет только привившись. Для посещения кафе, ресторанов или массовых мероприятий требуется справка или QR-код, подтверждающие факт перенесенного заболевания или вакцинацию. В прошедшие сутки в регионе выявили 494 новых случая заражения — максимум за последний месяц. По коду дела: что не так в истории с утечкой базы покупателей результатов ПЦРИ почему слив данных о 500 тыс. человек — скорее всего, фейкС 22 ноября расширят список организаций, где будут требовать QR-коды, и в Кировской области. В частности, код потребуется предъявить при визите в учреждение органов власти и местного самоуправления. Уже сейчас «куары» необходимы для посещения фитнес-клубов, салонов красоты, объектов общественного питания и развлекательной сферы. За неделю в регионе зафиксировали 1864 новых случая заражения COVID-19. С начала ноября число инфицированных за день превышает 260 человек. С 23 ноября введут QR-коды для посещения гостиниц в Марий Эл, сообщается на сайте главы республики. Также с этой даты без предъявления QR-кода, или справки об отрицательном результате ПЦР-теста (действительна 72 часа), или постоянного медотвода нельзя будет зайти в непродовольственные магазины и ТЦ. За месяц заболеваемость в регионе возросла в 1,5 раза ( с 80 до более чем 120 человек за сутки). В Свердловской области пошли еще дальше. Как сообщает местный оперштаб, власти региона рассматривают вопрос о запрете продажи алкоголя без QR-кода. Сейчас в регионе действует режим QR-кодов для посещения заведений культуры и спорта, общепита, торговых центров, салонов красоты, фитнес-клубов и санаториев. При этом в минувшее воскресенье в области заболел 721 человек, что на 16 случаев меньше, чем неделей ранее. В Ивановской области, напротив, согласно указу губернатора, с 15 ноября на входах в ТЦ перестанут спрашивать QR-коды и другие подтверждения вакцинации или перенесенного заболевания COVID-19. Решение было принято региональным оперативным штабом по итогам обсуждения ситуации с предпринимателями. Вторую неделю в республике отмечается стабилизация количества новых случаев заболевания. Делают по кодуФото: ИЗВЕСТИЯ/Александр ПолегенькоА в Чувашии расширили список тех, кому положен QR-код. С 15 ноября в регионе должен заработать ресурс, где сформируют реестр граждан с высоким титром антител — они получат право на QR-код, который будет действовать только в пределах республики. Вне зоны пропуска: возможно ли распространение QR-систем в СНГИ как Россия помогает партнерам по содружеству бороться с пандемией— С учетом принимаемых мер до лета вполне можно достигнуть 80% иммунизации населения. Скорее всего, на этот показатель получится выйти даже в апреле-мае. Однако всё будет зависеть от приверженности населения вакцинации. QR-коды — мощный инструмент стимулирования. Чем больше регионов их введет, тем скорее люди задумаются над необходимостью сделать прививку. И, соответственно, тем быстрее мы сможем достичь высокого уровня коллективного иммунитета, — считает иммунолог, кандидат медицинских наук, гендиректор компании «Клиникал Экселанс Груп» Николай Крючков. Однако эффективность системы QR-кодов во многом зависит от контроля за соблюдением этой меры. Если проверки в общественных местах будут проводиться спустя рукава, то на положительные результаты рассчитывать не стоит, добавил он. За прошедшие сутки по всей России выявили 38 823 новых заболевших. Максимальный показатель был зафиксирован 6 ноября — 41 335 случаев. Больше всего в Москве (3734), Санкт-Петербурге (3144) и Подмосковье (2955). Число смертей от инфекции по-прежнему близко к пику. 14 ноября скончались 1219 человек, максимум за весь период пандемии в России был установлен 10 ноября — 1239 смертей. С новым кодомВ некоторых регионах рассматривают возможность введения «куаров» для поездок на городском общественном транспорте. В частности, о необходимости предъявлять «куар» при посадке в автобусы начиная с 22 ноября сообщил глава Татарстана Рустам Минниханов на заседании правительства. В республике не удается замедлить рост заболеваемости. В минувшее воскресенье здесь зафиксировано 264 новых случая, неделей назад было 228, а в позапрошлое воскресенье — 179, свидетельствуют данные оперштаба. QR-коды будут внедрены во всем внутриреспубликанском общественном транспорте — городском, пригородном и межмуниципальном, сообщили в региональном оперштабе по противодействию распространению инфекции в четверг, 11 ноября. Делают по кодуФото: ИЗВЕСТИЯ/Павел ВолковУйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемиюКонтроль за предъявлением кодов возложен на перевозчиков. Глава республики отметил, что им в случае необходимости будет предоставлена субсидия на приобретение технических средств для проверки сертификатов. Документы будут проверять у пассажиров при посадке в общественный транспорт. Перевозчикам, не осуществившим должный контроль, и пассажирам без QR-кодов грозит штраф по административной статье 20. 6. 1 КоАП («Невыполнение правил поведения при чрезвычайной ситуации или угрозе ее возникновения»). По ней предусмотрены достаточно серьезные взыскания: от 1 тыс. до 30 тыс. рублей для пассажира, до 50 тыс. для должностного лица и до 300 тыс. рублей для юрлица. Такая система вполне реализуема, тем не менее в момент ее запуска возможны накладки, считает технический эксперт Сергей Вильянов. — Проверка QR-кодов на транспорте может быть организована по аналогии с контролем в ТЦ и ресторанах. На телефон устанавливается приложение, которое считывает код. Однако, учитывая, что на дороге нельзя создавать аварийную ситуацию и тратить несколько минут на проверку документа, целесообразнее было бы внедрение технологии в терминалы оплаты. Во многих регионах есть свои транспортные карты, например, в Москве — «Тройка», в Петербурге — «Подорожник», в Подмосковье — «Стрелка». Если совместить проверку QR-кода с оплатой проезда, не будет коллапса на дорогах. Хотя, конечно, на внедрение этой функции понадобится время и технические средства, — отметил он. Делают по кодуФото: ИЗВЕСТИЯ/Александр ПолегенькоС этим согласен и Николай Крючков. Эксперт также отметил, что номер сертификата о вакцинации можно было бы вносить в специальную графу при регистрации на междугородный автобусный, ж/д- и авиарейс. Также ввести QR-коды для проезда в городском транспорте предложили в Свердловской области и Башкирии. С инициативой выступили представители бизнеса этих регионов, ссылаясь на то, что чаще всего люди подхватывают инфекцию в тесных автобусах. Реакции местных властей на эти предложения пока нет. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также 52-летний певец Авраам Руссо 13 ноября призвал россиян вакцинироваться от коронавируса. Он рассказал, что в его окружении многие переболели COVID-19. Верный «Спутник»: вакцина вызывает устойчивый В- и Т-клеточный иммунитетЭффективнее ли защита привитых в сравнении с перенесшими COVID-19«Люди умирают как семечки. В мире очень страшные вещи происходят. В моей семье огромное количество людей, которых и похоронить пришлось, и переболели. Среди знакомых тоже. Умирают. И жалко этих людей. Каждая душа — это большая потеря», — поделился певец в беседе с «Вечерней Москвой». Артист сделал прививку в начале этого года и подчеркнул, что чувствует себя отлично. «Очень доволен и всем рекомендую. Просыпайтесь, ребята! Этот вирус не нужен вам», — добавил Руссо. 23 марта заслуженный артист РФ, певец Сергей Рогожин посоветовал жителям России сделать прививку от коронавируса. «Вакцинация — это единственная возможность упредить и оградить человечество от болезни», — сказал он. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель 14 ноября согласился с мнением Москвы о необходимости прямых контактов с Белоруссией по вопросу миграционного кризиса на польско-белорусской границе. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Говорить никогда не вредно. У нас по-прежнему есть поверенный в делах в Минске. [. . . ] Непризнание легитимности этого режима (во главе с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. — Ред. ) не должно мешать нам разговаривать с ним, когда речь идет о наших собственных интересах», — сказал он в интервью газете Le Journal du Dimanche. Боррель также отметил, что не верит в идею строительства стены на границе Польши и Белоруссии. По его словам, в Европе больше стен, чем в эпоху Берлинской стены и проблемы мигрантов не будут решены с их помощью. Ранее в воскресенье сотрудники польской полиции сообщили, что группа примерно из 50 мигрантов штурмом прорвалась на территорию Польши со стороны Белоруссии, более 20 из них задержаны. Отмечалось также, что за минувшие сутки за помощь в нелегальном пересечении границы было задержано четыре человека — два гражданина Грузии, а также граждане Польши и Сирии. Ранее, 13 ноября, президент России Владимир Путин подчеркнул, что президент Белоруссии и врио канцлера Германии Ангела Меркель готовы поговорить. Российский лидер выразил надежду, что переговоры пройдут в ближайшее время, поскольку беженцы стремятся попасть именно в ФРГ. В тот же день пресс-секретарь президента Белоруссии Наталья Эйсмонт заявила, что в Минске всегда готовы к диалогу с Меркель и лидерами других стран ЕС по миграционному кризису. Тогда же Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 12 ноября президент Белоруссии предложил перевезти детей в санатории, подготовить для этого все необходимое. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Польша обсуждает с Литвой и Латвией возможность созыва Совета НАТО из-за ситуации с мигрантами на белорусско-польской границе. Об этом 14 ноября заявил премьер-министр республики Матеуш Моравецкий в интервью агентству РАР. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Мы обсуждаем с Латвией и в особенности с Литвой, не запустить ли ст. 4 НАТО», — сказал он. Ст. 4 договора о Североатлантическом альянсе предусматривает возможность созыва Совета НАТО, если одна из стран НАТО считает, что имеется угроза ее безопасности. «Это решение, которое предусматривает, что стороны будут консультироваться вместе, когда, по мнению любой из них, будут поставлены под угрозу территориальная целостность, политическая независимость или безопасность любого из союзных государств», — пояснил премьер-министр. Он добавил, что для решения миграционного кризиса пора предпринимать «конкретные шаги». За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. С понедельника, 8 ноября, несколько тысяч мигрантов пытаются попасть на территорию Евросоюза. Они разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать беженцев и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. До этого премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил, власти Белоруссии целенаправленно стянули в свою страну тысячи мигрантов и заставили их отправиться на границу ЕС. Все это, по его мнению, является частью российской политики, координирующей действия Белоруссии. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В рамках проведения «Географического диктанта» президент Русского географического общества (РГО) Сергей Шойгу 14 ноября наградил почетными званиями лучших географов России. Познать себя: Путин вручил премии Русского географического обществаПрезидент России призвал СМИ включать в сетку вещания больше документальных фильмов о странеНаграждая званием «Заслуженный географ Российской Федерации» в штаб-квартире РГО в Москве, Шойгу также подвел итоги «Географического диктанта». Он отметил, что самый интересный вопрос, на который ему пришлось ответить в рамках акции, был про реку, которая впадает сразу в два океана. Шойгу также поблагодарил всех участвовавших в «Географическом диктанте». «Надеюсь, в следующем году мы поставим очередной рекорд и по количеству площадок, и по количеству участвующих. А самое главное — по заинтересованности людей изучать нашу страну», — заявил он. Кроме того, он подчеркнул, что этом году количество площадок увеличилось на 60%, их теперь 8,6 тыс. в 120 странах. «Географический диктант» в этом году пройдет с 14 по 24 ноября, он проводится в трех форматах — в очном, дистанционном и онлайн. По традиции он составлен в четырех вариантах, в каждый из которых войдет 40 вопросов. Первая часть базового уровня состоит из 10 задач, а вторая — из 30 сложных вопросов. Диктант проводится уже в седьмой раз. 19 октября в Москве состоялось вручение премии Русского географического общества (РГО). Президент НИЦ «Курчатовский институт» Михаил Ковальчук рассказал о важности открытий в географической науке. По его словам, достижения в этой сфере стали стимулом к научной революции, которая произошла в XVII веке. Поделиться:Читайте также Следствие рассматривает брата бывшего чемпиона UFC в легком весе Хабиба Нурмагомедова Усмана как свидетеля по делу о наезде на сотрудника полиции в Дагестане, меру пресечения в его отношении применять не будут. Об этом 14 ноября рассказал источник ТАСС. «Боец Усман Нурмагомедов проходит свидетелем в деле о наезде на полицейского в Каспийске. В отношении него следствием мера пресечения применяться не будет»,—сказал собеседник агентства. Инцидент произошел 11 ноября на КПП махачкалинского аэропорта. Усман Нурмагомедов вместе с другом Камалом Идрисовым спешил на рейс и хотел проникнуть в зону, где запрещено движение частных авто. В результате мужчины сбили полицейского на автомобиле, после чего побежали на самолет. По предварительной информации, за рулем находился не Нурмагомедов, а Идрисов. Позже в Сети появилась видеозапись инцидента. На кадрах видно, как сотрудник ГИБДД пытается остановить машину, в которой, вероятно, находится брат спортсмена со своим приятелем. Однако водитель продолжил движение и осуществил наезд. Полицейский получил травму головы, также у него подозрение на закрытую черепно-мозговую травму. В московском аэропорту Шереметьево Нурмагомедова и его приятеля задержали, под конвоем отправили из Москвы в Махачкалу. 13 ноября суд города Махачкалы отправил под домашний арест Идрисова. Возбуждено уголовное дело по статье «Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей». Поделиться:Читайте также Власти Австрии с 15 ноября введут локдаун для невакцинированных от COVID-19. Об этом 14 ноября заявил канцлер республики Александер Шалленберг. Уйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемию«Нас настигла в полную силу четвертая волна. <. . . > Мы сегодня решили, что с завтрашнего дня, с понедельника, в Австрии будет действовать локдаун для непривитых. Это значит, ограничение на выход из дома для людей старше 12 лет. Жилые помещения можно будет покидать только в исключительных случаях»,— сказал он, трансляцию пресс-конференции вели австрийские телеканалы. Непривитые смогут выходить из дома только за покупками в супермаркет, аптеку, на помощь нуждающимся, на работу, прогулку. Посещать общественные заведения могут только обладатели сертификатов в соответствии с австрийским правилом «двух П» — привитые или переболевшие. За минувшие сутки в Верхней Австрии был зафиксирован рекорд по числу заболевших коронавирусом — 3239 человек. Как сообщает Der Kurier, запланированная на понедельник «изоляция непривитых» затронула около 2 млн человек, проживающих в Австрии. 5,7 млн человек в Австрии считаются полностью вакцинированными. Помимо вакцинированных и детей те, кто выздоровел от инфекции за последние 180 дней, также будут освобождены от карантина. Это почти 210 тыс. человек. О планах ввести локдаун для непрошедших вакцинацию канцлер говорил еще 12 ноября. Предполагается, что Австрия за несколько дней изолирует миллионы людей, не прошедших вакцинацию против COVID-19 из-за рекордов по новым заражениям, писала газета Guardian. Сообщалось, что пострадавшая от пандемии провинция Верхней Австрии готовится ввести режим изоляции для непривитых с 15 ноября. 18 октября Латвия ввела жесткий локдаун на месяц для ограничения распространения коронавируса. Торговые точки, учебные заведения и магазины будут закрыты. Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Этой осенью мир столкнулся с очередным подъемом заболеваемости коронавирусом. Начало и масштабы этого роста в разных странах различаются, но в той или иной мере он есть. Интересно посмотреть, как развивается ситуация в зависимости от уровня вакцинации населения. В некоторых странах достигнут уже очень большой прогресс по вакцинации: там хотя бы одной дозой уже привито более 80% жителей. В этом перечне выделяется материковый Китай, то есть в нем привилось уже более 1,25 млрд населения. Это очень большая цифра. Другие крупные страны в этой категории — Испания, Южная Корея, Сингапур. Каков же результат этой кампании? В Китае, по официальным данным, ситуация очень спокойная: 1765 случаев за последние 28 дней и ни одного случая за неделю, закончившуюся 7 ноября. В Сингапуре пока не так хорошо: до сих пор растут и заболеваемость, и смертность. В Южной Корее вакцинация началась только в июле, и охват в 80% достигнут лишь пару недель назад: заболеваемость пока что весьма заметная — около 15 000 случаев за последнюю неделю. Есть страны, где доля вакцинированных хотя бы одной дозой превышает 70%. Это большая часть Западной Европы, но не только. Например, в этот перечень попали Малайзия и целый ряд стран, которые вроде бы не считаются развитыми. В числе стран второй группы — Великобритания, где очевидна волна, вызванная вариантом «Дельта». Но смертность там очень небольшая — из-за того, что умирают здесь в основном только невакцинированные. Темпы вакцинации у британцев были очень интенсивными еще летом этого года. Теперь они ослабли, и это можно понять: осталось привить совсем немного людей. Третья группа — страны, где привилось более 60% населения, и среди них мы видим Венгрию и Израиль. Между прочим, здесь также есть Монголия и другие страны «третьего мира», где к вакцинации сознательно подходят и население, и правительство. В Израиле сейчас складывается уникальная ситуация. Правительство страны закупило вакцину в числе первых, и основную прививочную кампанию в этой стране провели в первом квартале 2021 года. Когда же в августе пришел вариант «Дельта», он стал «прошибать» иммунитет у тех, кто вакцинировался восемь месяцев назад. Поэтому после консультаций с экспертами было принято решение о дополнительной, третьей, вакцинации, то есть о ревакцинации в тех терминах, в которых принято говорить у нас. Это интенсивно начали проводить в жизнь, и в результате заболеваемость уже сильно снизилась. И еще две картинки. Первая — про Венгрию, которая активно использовала нашу вакцину «Спутник». Здесь осенью 2021 года вообще практически нет волн ни по заболеваемости, ни по смертности. При этом в стране активно продолжают вакцинацию и ревакцинацию. Наконец, Аргентина. Эта страна тоже в существенных объемах применяет «Спутник V» наряду с другими вакцинами. Более того, здесь проводят собственные независимые клинические испытания этой вакцины, и местные ученые даже делают публикации по этому поводу. В стране сейчас и темпы вакцинации хорошие, и заболеваемость очень низкая (и она продолжает снижаться). Это еще раз говорит о том, что вакцины, в том числе и наша, работают, что они снижают заболеваемость и смертность. К сожалению, сейчас Россия по охвату вакцинацией занимает не самое заметное место: на 14 ноября 42% нашего населения привилось одной дозой, двумя — 35%. Такая доля коллективного иммунитета не отражается на ходе эпидемии, потому что репродуктивное число для варианта «Дельта» — примерно 5 (это означает, что один инфицированный заражает в среднем пять человек). Чтобы начать побеждать пандемию, надо путем вакцинации сократить это репродуктивное число до одного. А это как раз означает, что необходимый процент вакцинированных должен быть не менее 80, то есть четыре из пяти человек должны быть вакцинированы. В результате у нас заболеваемость на очень высоком уровне, потому что при столь высоком репродуктивном числе еще и маски мало кто носит. Ну а про смертность вообще говорить непросто: пока она даже выше, чем зимой прошлого года. Причин того, что у нас такие низкие темпы вакцинации, много. Назову одну важную. Дело в том, что у нас есть сайт, посвященный вакцине «Спутник», но о нем практически никто не знает. Ресурс, призванный быть самым информативным в отношении отечественного (и между прочим, объективно высококачественного) препарата, наполнен довольно скудной информацией. Например, там не приведены полные данные о поствакцинальных реакциях, не указано, что у людей могут наблюдаться такие признаки, как повышение температуры, боль в руке. О возможном недомогании после прививки уже все слышали, и отсутствие информации об этом на профильном сайте может восприниматься как попытка замалчивания. По моему мнению, здесь должна быть представлена та же самая информация, которая изложена в публикациях авторов вакцины в журналах The Lancet и Vaccines. Кроме того, на сайте нет и переводов этих статей, а у нас не так много людей может свободно читать по-английски. Наконец, нет на ресурсе и инструкции по применению вакцины. Ее легко найти на других сайтах, но почему ее нет здесь, я не понимаю. А ведь сейчас нам надо максимально открыто доносить информацию до населения. Эти недостатки следует срочно устранить. Вариант «Дельта» фактически создал новую эпидемию, поэтому и борьба с ним будет более длительной. Как уже сказано выше, охват вакцинацией, необходимый для того, чтобы мы его искоренили, должен быть больше 80%. И достичь такого охвата можно в реальной ситуации только вакцинацией, темпы которой нужно срочно ускорять. Приведу личный опыт: я переболел коронавирусной инфекцией в конце прошлого года, перенес ее легко. Мерил уровень антител. Сначала количественный тест не был доступен, но, когда с момента заболевания прошло уже девять месяцев, этот показатель оказался равен всего лишь 220. И я решил, что пора ревакцинироваться. Привился, и уровень антител у меня возрос до 3800, увеличившись почти в 20 раз, то есть сейчас я защищен и от варианта «Дельта». В заключение отмечу: и в мире, и в России есть безопасные и эффективные вакцины. И наш «Спутник V» действительно набирает реальную заслуженную популярность — на основе как публикаций, так и независимых испытаний, которые проводятся в РФ, Венгрии и Аргентине. Добавлю еще вот что. В течение жизни все люди, и особенно наши прекрасные женщины, получают много уколов препаратами, которые не являются вакцинами, но совсем не безобидны. Взять, например, инъекции ботокса. Никто почему-то не спрашивает у врачей-косметологов: а где результаты доклинических испытаний? а где результаты клинических испытаний? а какова безопасность? А ведь большая доза ботулотоксина — яд. Надо понимать, что вакцинация — это не процесс, который исправляет какие-то малозначительные дефекты лица или кожи в других местах тела. Она реально спасает жизни. Доказано огромным множеством публикаций и более чем двухсотлетней практикой вакцинации. Поэтому мой призыв: давайте вакцинироваться!Автор — доктор биологических наук, член-корреспондент РАН, завлабораторией биотехнологии и вирусологии факультета естественных наук Новосибирского государственного университетаПозиция редакции может не совпадать с мнением автораПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Жительница Санкт-Петербурга, многодетная мама Ксения Давыдова победила на международном конкурсе красоты Mrs. Top Of The World 2021, получив звание самой красивой замужней женщины мира. Об этом 14 ноября сообщает «Телеканал 78». Всех милее: зачем мужчины придумали конкурсы красотыИ можно ли с их помощью предсказывать стратегические риски29-летняя девушка по образованию специалист по связям с общественностью. Она воспитывает восьмилетнюю дочь и двоих сыновей: одному четыре года, второму — два. Также петербурженка ведет активную общественную жизнь. Например, она организовала благотворительный проект помощи семьям с детьми, оказавшимися в трудной жизненной ситуацииКроме того, Давыдова является амбассадором федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» по благоустройству Петербурга. В свободное время она любит путешествовать и готовить. Отмечается, что ранее девушка работала моделью в Милане. «Благодаря победе на конкурсе я смогу представлять Россию в экологических и благотворительных проектах международного уровня. Это была главная цель моего участия. Вместе с тем своим примером я хочу показать, что женщина может быть многогранной и гармонично реализованной личностью во многих областях жизни», — рассказала Давыдова. В конкурсной программе петербурженка смогла обойти соперниц из Великобритании, Латвии, Кипра, Арубы, ОАЭ, Индии и Армении. Жюри выделило ее танец с мужем во время творческого этапа. Хореография была поставлена на фильм «Маска». 21 октября стало известно, что Дарья Варламова из Брянска выиграла конкурс «Мисс Австралия». Девушка переехала в Австралию вместе с родителями из России еще в детстве. 26-летнюю Варламову теперь ждет конкурс «Мисс Вселенная», который пройдет в декабре в Израиле. Поделиться:Читайте также Спикер Госдумы Вячеслав Володин пояснил положения законопроекта об отмене техосмотра для автовладельцев, который недавно прошел первое чтение в нижней палате парламента. Штрафы за отсутствие диагностической карты на автотранспорт, по его словам, после принятия документа будут действовать только в отношении тех, для кого ТО останется обязательным. ТО ли еще будет: отмену техосмотра ГД планирует рассмотреть в ноябреКому разрешат не проводить тестирование тормозной и рулевой систем«Законопроект об отмене обязательного техосмотра в случае принятия станет базовым. Значит, штрафовать за езду без диагностической карты будут владельцев только тех транспортных средств, для которых техосмотр останется обязательным. На остальных штраф распространяться не должен», — написал он 14 ноября в своем Telegram-канале. Спикер отметил, что новые изменения в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП) вступят в силу с 1 марта 2022 года и будут предусматривать штраф за езду без диагностической карты в размере 2 тыс. рублей. Он отметил, что во избежание двусмысленных трактовок и ошибок в правоприменении стоит уточнить положения ст. 12. 5 КоАП, дополняет «Газета. RU». Этот вопрос возьмут на контроль профильные думские комитеты по транспорту и по законодательству. 8 ноября правительство РФ поддержало законопроект «Единой России» об отмене обязательного техосмотра. Кабмин дал положительный отзыв на документ с учетом небольшой доработки. Согласно законопроекту, легковые автомобили и мототранспортные средства будут освобождены от обязательного техосмотра. Речь идет только о личном транспорте. Проходить техосмотр необходимо будет при постановке на учет, смене владельца, изменении конструкции или замене основных агрегатов. Как отметил первый вице-президент «Опоры России» Павел Сигал, принятие Госдумой в первом чтении законопроекта об отмене обязательного техосмотра было «ожидаемым решением, оно способно помочь миллионам водителей легкового автотранспорта». Он заявил, что это экономит семейный бюджет и время граждан, так как аварийность на дорогах в большей степени зависит не от технического состояния транспорта, а от соблюдения ПДД и учета погодных условий. Партия «Единая Россия» в начале сентября выступила с предложением отменить обязательный техосмотр личного транспорта, сделав процедуру добровольной. Как отмечалось, при сборе предложений в народную программу партии было зафиксировано большое количество обращений по упрощению процедуры прохождения техосмотра для автомобилей и мотоциклов. Поделиться:Читайте также Военнослужащие 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), которая входит в состав Сухопутных войск Вооруженных сил Украины (ВСУ), будут уничтожать нелегальных мигрантов на белорусской границе, если те попытаются прорваться на Украину. Об этом 14 ноября сообщила пресс-служба бригады в Facebook. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Сообщаем вам, что в настоящее время, подразделения 61-й ОПЕБр выполняют свои задачи вдоль участка государственной границы с Белоруссией и ни один так называемый мигрант, а также другие лица, которые могут маскироваться под мигрантов, не попадут на территорию Украины. Они просто будут уничтожены нашими подразделениями», — говорится в заявлении. В ответ на это официальный представитель МИД РФ Мария Захарова написала в своем Telegram, что у украинцев «рука набита» уничтожать. «Правильно, Украина — не Россия, це Европа»,— заключила дипломат. Ранее, 12 ноября, глава МВД Украины Денис Монастырский сообщил, что страна усилит границу с Белоруссией подразделениями военнослужащих и полицейских. Он заявил, что на границе также будет работать авиация МВД — 15 вертолетов. Также отмечалось, что дополнительные силы будут базироваться «на направлениях потенциального движения незаконных мигрантов» из соседней Белоруссии. В тот же день беженцы на польско-белорусской границе разбили лагерь. Белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день количество мигрантов на границе увеличивается. Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 11 ноября на Украине начались военные учения, посвященные защите государственных границ от возможного наплыва мигрантов, а также противодействию другим возможным гибридным угрозам. Учения проходят в Волынской области, где проверят готовность границ к возможному вторжению беженцев. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также С 15 ноября вакцинированным от коронавируса туристам не нужно будет проходить 14-дневный карантин при въезде в Камбоджу. Об этом 14 ноября сообщает газета Phnom Penh Post со ссылкой на указание премьер-министра страны Хун Сена. Укольными путями: Израиль откроется для россиян в сентябреРФ и еврейское государство обсуждают взаимное признание сертификатов о вакцинации«Камбоджа почти полностью вакцинировалась: у нас в стране 80% из 16 млн населения вакцинировано. Поэтому с указанной даты больше не действует требование о прохождении карантина для всех, за исключением лиц, не прошедших вакцинацию», — написал глава правительства Камбоджи. Однако по прилете в Камбоджу потребуется сдать ПЦР-тест даже тем, кто полностью вакцинировался. После получения отрицательного результата путешественники смогут свободно передвигаться по территории страныТуристы, которые не сделали прививку, по-прежнему обязаны проходить двухнедельный карантин. Ранее сообщалось, что с 15 ноября Израиль откроет границы для российских туристов, привитых «Спутником V». На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Мюнхен, Эрланген и Нюрнберг согласились принять беженцев, находящихся на польско-белорусской границе. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщает белорусский центр «Системная правозащита» в своем Telegram-канале. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуТакже в центре сообщили, что в организацию поступило 38 письменных обращений мигрантов с просьбой о помощи. «Все они будут переведены и нотариально заверены. В ближайшее время мы свяжемся с руководством городов Мюнхен, Эрланген и Нюрнберг на предмет оказания содействия в переезде беженцев в Германию», — говорится в сообщении. В свою очередь пограничная стража Польши заявила о готовящейся в воскресенье «крупной попытке» прорыва мигрантов с белорусской стороны. «В районе лагеря в Кузнице мы наблюдаем, что в это место стягивают очередных вооруженных сотрудников белорусских служб», — сообщили на странице пограничной стражи Польши в Twitter. Пограничники отметили, что наблюдают движения среди мигрантов. «Некоторые палатки начинают исчезать, иностранцы получают от белорусских служб инструкции, снаряжение и газ. Похоже, что белорусская сторона готовится сегодня к крупной попытке прорыва границы», — говорится в сообщении. Ранее в этот день группа примерно из 50 мигрантов штурмом прорвалась на территорию Польши со стороны Белоруссии, более 20 из них задержаны. Также сообщалось, что за минувшие сутки за помощь в нелегальном пересечении границы было задержано четыре человека — два гражданина Грузии, а также граждане Польши и Сирии. 12 ноября министр юстиции и полиции Швейцарии Карин Келлер-Суттер высказалась против распределения среди стран шенгенского пространства беженцев, которые находятся сейчас на польско-белорусской границе. По ее словам, невозможно принять этих мигрантов в Швейцарии путем выдачи им гуманитарных виз. Данные визы выдаются в случае «индивидуальной угрозы жизни и здоровью» и при наличии у соискателя «связи со Швейцарией». В тот же день зампредседателя комиссии белорусского парламента по международным делам Олег Гайдукевич сказал «Известиям», что Польша должна принять беженцев, прорвавшихся через границу, а также всех тех, кто остался рядом с ней. По его словам, это долг Польши, потому что страна активно участвовала в операции НАТО в Багдаде. Гайдукевич подчеркнул, что беженцы не хотят ни в Белоруссию, ни в Россию. Они намерены попасть в Германию, куда их позвали. Пресс-секретарь польского МИДа Лукаш Ясина в свою очередь отметил отсутствие планов пустить мигрантов в Евросоюз. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию ЕС. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. В свою очередь, Великобритания, Соединенные Штаты и государства ЕС сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклКитай представил меню для спортсменов зимних Олимпийских игр 2022 года. Эксперты и диетологи подготовили 678 различных блюд. Меню составлялось с учетом различных религиозных убеждений, передает телеканал «Известия». В частности, олимпийцам будет доступна кошерная и халяльная пища. Из национальных блюд Поднебесной атлетам предложат китайские пельмени и курицу «Кунг пао». Столовая в олимпийской деревне будет работать круглосуточно. XXIV зимние Олимпийские игры пройдут в Пекине с 4 по 20 февраля. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Если под либерализмом понимается свобода мысли, свобода выбора, то в России всегда это было, есть и будет. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявил президент России Владимир Путин. Внимание — сила: Путин перечислил нерешенные проблемы страныКакие инициативы кабмина должны улучшить жизнь россиян в ближайшие годы«Если под этим понимать, что мы должны обязательно кого-то копировать и под либерализмом понимать только то, что, скажем, в каких-то странах под этим понимают, то это не самый лучший вариант. Вот в этой связи напомню, что Достоевский сказал: «Наши либералы — это лакеи, которые ищут, кому бы почистить сапоги». Но это не истинный либерализм», — сказал он в эфире телеканала «Россия 1» в интервью программе «Москва. Кремль. Путин». Российский лидер подчеркнул, что ни одна страна не может претендовать на эффективное развитие, конкурентоспособность, будущее, если у нее нет такого внутреннего позитивного механизма развития, как свобода мысли. Поэтому, по его словам, если говорить с современных позиций, то дискуссия между славянофилами и западниками «немножко поверхностная». Более того, президент призвал сначала определиться с содержанием понятий «либерал» и «либеральная мысль». Кроме того, Путин заявил, что если российские либералы действительно хотят добра своей стране, то им легко будет найти общий язык и с так называемыми почвенниками и славянофилами. «И славянофилы, и западники, если они ставят перед собой задачу искать наилучшие способы и пути развития страны, то у них цель-то общая. Если они не уподобляются лакеям, наши либералы, а хотят добра своей стране, то они быстро найдут общее с так называемыми почвенниками, которые ставят перед собой такие же цели», — объяснил президент. 25 сентября Путин заявил, что в России развивается демократия. Об этом свидетельствуют результаты прошедших в сентябре выборов в Госдуму РФ. Как отметил Путин, впервые с 1999 года в Госдуму прошла пятая партия. Это, по словам главы государства, сигнализирует о том, что у каждого есть шанс заявить о себе. При этом 3 сентября глава государства отметил недопустимость насильственного навязывания демократических ценностей какому-либо народу. Он отметил, что это может привести к глобальным изменениям в мировой экономике. 20 января пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что российский лидер придерживается идеи, что «всё должно быть в интересах России и для россиян». Он отметил, что идеи либерализма весьма близки президенту, однако «либерализм либерализму рознь». Песков также добавил, что любой либерализм может основываться «только на национальных особенностях государства» и не может быть универсален. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также 26-я конференция сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата (СОР26) в Глазго не оправдала завышенных от нее ожиданий, заявили опрошенные «Известиями» эксперты. Итоговое соглашение страны-участницы из-за споров приняли с опозданием и с более сдержанными, чем заявленные ранее, формулировками. Например, вместо «поэтапного отказа» от энергии, получаемой за счет ископаемого топлива, лидеры договорились лишь о «поэтапном сокращении». А вот финансовую помощь бедным и развивающимся странам для борьбы с изменением климата участники СОР26 пообещали увеличить. О том, с какими результатами делегации покидают Глазго, — в материале «Известий». Завышенные ожиданияКлиматический полюс: как COP26 планирует бороться с глобальным потеплениемУчастники конференции выявили проблему, но пока не договорились о ее решенииУчастники климатической конференции в этом году вновь затянули подписание итогового соглашения на целые сутки. Проект документа был опубликован еще утром 12 ноября, и председатель конференции Алок Шарма подчеркивал, что твердо намерен завершить работу СОР26 в конце рабочего дня. В итоге даже вышедшая уже поздним вечером 13 ноября финальная версия соглашения стала для многих большим разочарованием. Прежде всего из-за смягчения ряда формулировок. Так, вместо «поэтапного отказа» от энергии, получаемой за счет угля и других видов ископаемого топлива, участникам пришлось в последний момент согласиться с «поэтапным сокращением». Настояла на этих изменениях Индия — третий по количеству выбросов регион в мире. По словам индийского министра экологии Бупендера Ядава, развивающиеся страны не могут обещать отказа от ископаемого топлива, когда у них на повестке дня стратегии развития и борьба с бедностью. Представители Запада остались этим недовольны, но без подписи Нью-Дели саммит бы не завершился. После долгих споров все-таки удалось договориться об анализе проделываемой работы на более регулярной основе и увеличении финансовой помощи бедным и развивающимся странам для борьбы с изменением климата. До этого момента развитые государства обязаны были ежегодно выделять развивающимся $100 млрд. Земельные участкиПрезидент COP26 Алок Шарма выступает на конференции ООН по изменению климата Фото: REUTERS/Yves HermanНо недовольным результатами СОР26 остался даже генсек ООН Антониу Гутерриш. «Приветствуем эти шаги, но их недостаточно», — подчеркнул он, комментируя положения принятого соглашения. Эмиссия невосполнима: на что ставит РФ в борьбе с изменением климатаИ почему страны не могут договориться по защите от глобального потепленияПо словам Гутерриша, миру пора переходить на режим чрезвычайной ситуации, «иначе наши шансы достичь нулевых выбросов будут равняться нулю». Предводительница зеленых активистов Грета Тунберг охарактеризовала итоги дискуссий и вовсе как «бла-бла-бла». COP26 открылась в Глазго 31 октября. Ожидалось, что на ней лидеры стран мира примут на себя более жесткие обязательства по противодействию глобальному потеплению, чем те, что были даны в рамках Парижского соглашения по климату в 2015 году. Конференцию посетили делегации почти 200 стран — в Глазго приехали президент США Джо Байден, глава Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Великобритании Борис Джонсон и экс-глава Белого дома Барак Обама. Однако их слова о готовности бороться за изменения климата перечеркнула статистика. Согласно отчету правительства Великобритании, СОР26 в этом году повлияла на загрязнение атмосферы углекислым газом больше, чем предыдущие подобные мероприятия. Основным источником загрязнения стали деловые поездки, энерго- и водоснабжение и ликвидация отходов в жилых помещениях участников саммита. По примерным подсчетам, в атмосферу попало порядка 102,5 т парникового газа. Для сравнения: совокупный выброс парниковых газов во время проведения саммита в 2019 году в Мадриде составил чуть больше 51 т. Земельные участникиФото: ТАСС/PA Images/Jane BarlowОпрошенные «Известиями» эксперты заметили, что ждать глобальных прорывов от СОР26 и не стоило. Ин климат веритас: РФ готова к кооперации в сфере поглощения парниковых газовКак агротехнологии РФ помогут в борьбе с потеплением и почему страны G20 согласились на глобальный налог для корпораций— Большой перерыв между климатическими конференциями и повышение значимости «зеленой» повестки после пандемии спровоцировали завышенные ожидания от конференции в Глазго. Казалось, что она станет средством от всех климатических болезней, — заявил «Известиям» программный координатор Российского совета по международным делам Константин Суховерхов. Как отметил эксперт, участникам нужно было договориться прежде всего о технических вопросах, а именно о ст. 6 Парижского соглашения — обсудить, как создать международный углеродный рынок. — Об этом говорят с 2015 года, но так ничего и не сделали. Позиции стран тут разнятся. Если российская делегация на СОР26 заявляет, что всё подходит к завершающей стадии, то генсек ООН считает, что все вопросы будут решены только через год, когда позиции стран будут согласованы, — заключил собеседник «Известий». Новое соглашение в Глазго не стало заменой Парижского. Как ранее отмечал Алок Шарма, оно лишь укажет пути выполнения обязательств, принятых в 2015 году, и, таким образом, определит более конкретные действия в сфере финансирования мер по борьбе с изменением климата, смягчения его последствий и адаптации к возникшим условиям. В документе СОР26 содержится призыв к странам усилить национальные обязательства и к 2022 году представить стратегии по достижению нулевых выбросов парниковых газов, что позволит удержать глобальное потепление в пределах 1,5 °C. Земельные участкиФото: Global Look Press/ZB/Bernd SettnikА вот климатолог, директор российской программы Всемирного фонда дикой природы (WWF) «Климат и энергетика» Алексей Кокорин в беседе с «Известиями» охарактеризовал подвижки переговоров в Глазго как «неплохие, но медленные». — Эта конференция не предполагала подписание соглашений, как в 2015 году. Тем не менее все страны как минимум заявили, что пойдут к углеродной нейтральности: кто к 2030-му, кто в 2060 году, — подчеркнул эксперт. — Примерная траектория у каждого государства есть. Есть что обсуждать. Берегите лесКлимат и контроль: РФ хочет стать углеродно-нейтральной к 2060-муЧто президент назвал чушью уровня «сапоги всмятку» и политически мотивированной болтовнейПомимо итогового соглашения участникам климатической конференции удалось за эти две недели подписать и отдельные декларации. — Более 100 стран взяли на себя коллективное обязательство сократить глобальные выбросы метана на 30% к 2030 году. Кроме того, 23 страны взяли на себя новые обязательства по поэтапному отказу от угольной энергетики, — рассказал «Известиям» представитель российской делегации на СОР26, руководитель секции внешних связей и информационных ресурсов секретариата ООН по климату Александр Зайер. Примечательно, что к этим инициативам присоединились и два главных «производителя» парниковых газов в мире — Китай и США. Также Александр Зайер отметил, что благодаря СОР26 $130 трлн частного капитала будут привязаны к климатическим целям ограничения глобального потепления до 1,5 °C, согласно целям Глобского финансового альянса для Net zero (группа из более 160 финансовых фирм, возглавляемых бывшим губернатором Банка Англии Марком Карни). Земельные участкиФото: REUTERS/Robert Galbraith— Эти декларации ни к чему не обязывают, но имеют немалую ценность — особенно для тех, кто получает финансирование. Например, согласно декларации о защите лесов и землепользовании, около $19 млрд будут выделены для борьбы с вырубкой лесов, — заявил «Известиям» Алексей Кокорин. Повысили градус: Россия возглавила индекс климатического неравенстваПочему наша страна при относительно низких выбросах больше других может пострадать от глобального потепленияЭто соглашение, по данным Александра Зайера, подписали более 120 стран (включая РФ. — «Известия»), на которые приходится более 90% мировых лесов. Они обязались коллективно работать над предотвращением исчезновения лесов и деградации земель к 2030 году. Достичь цели страны надеются том числе за счет увеличения инвестиций в сельское хозяйство, в сохранение и восстановление лесов, а также в поддержку коренных народов, которые страдают в некоторых частях мира из-за исчезновения лесов. Примечательно, что среди подписавших соглашение был президент Бразилии Жаир Болсонару, которого экологи недавно обвинили в Международном суде в преступлениях против человечности за вырубку лесов Амазонии. Российская сторона особенно подчеркивала в Глазго важность темы леса в контексте изменения климата. Президент РФ Владимир Путин во время онлайн-выступления на саммите 2 ноября заявил, что страна поставила цель достичь углеродной нейтральности к 2060 году и добиться ее планируется с помощью лесных экосистем. Российские леса «обладают значительным потенциалом по поглощению углекислого газа и выработке кислорода», подчеркнул он. Одновременно с этим в Кремле не согласны с высказываниями Джо Байдена на СОР26 о нежелании Москвы бороться с изменениями климата, заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Действия России на этом направлении последовательны, подчеркнул он. Земельные участкиФото: РИА Новости/Илья НаймушинСрываемся с места: Россия готовится к климатической миграцииМожет ли глобальное потепление вынудить жителей сменить регионРанее замглавы МИД РФ Сергей Вершинин отмечал, что признание роли лесных проектов и атомной энергии как реальных инструментов борьбы с изменением климата было главной задачей России на конференции. Однако, как отметил в беседе с «Известиями» Константин Суховерхов, именно по этим вопросам наша позиция не сходится с рядом стран. — Мы настаиваем, чтобы атомная энергетика считалась нейтральной. Однако если Франция и развивающиеся страны это поддерживают, то многие развитые страны готовы если не полностью отказываться от атомной энергетики, то по крайней мере прекратить ее активное развитие и строительство электростанций. В том числе Германия, Испания, США. Тут наблюдается большое расхождение, — сказал эксперт. Тем не менее, по его словам, за последние два-три года Россия показала «зеленый» прогресс именно в политическом поле: была принята водородная стратегия, появился план стремления к углеродной нейтральности к 2060 году. И эти шаги, подчеркнул эксперт, крайне важны. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Президент России Владимир Путин заявил, что Москва готова помочь в разрешении миграционного кризиса на границе Белоруссии и Польши, если от нее что-то будет зависеть. Слова главы государства прозвучалив эфире телеканала «Россия 1» в программе «Москва. Кремль. Путин» в воскресенье, 14 ноября. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Мы готовы всячески способствовать этому (урегулированию миграционного кризиса на границе. — Ред. ), если, конечно, от нас здесь что-то будет зависеть», — сказал Путин. Также глава государства отметил, что обвинения в причастности России к ситуации на границе Польши и Белоруссии — «попытка переложить проблемы с больной головы на здоровую». Днем ранее министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс назвала Россию ответственной за ситуацию с мигрантами на границе Белоруссии и Польши. Она призвала Москву воздействовать на белорусскую власть. По мнению министра, миграционный кризис является «тщательно разработанным кризисом», который отвлекает внимание от «множества отвратительных деяний и нарушений прав человека» со стороны правительства Белоруссии. В свою очередь официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Лондон несет историческую ответственность за иракских беженцев и не имеет никакого права обвинять Россию в миграционном кризисе на белорусско-польской границе. 13 ноября Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. Он отметил, что российские авиационные компании не возят беженцев. Кроме того, президент выразил надежду на налаживание прямого контакта Минска с ЕС, а в первую очередь — с ФРГ, поскольку мигранты стремятся именно туда. За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. С понедельника, 8 ноября, несколько тысяч мигрантов пытаются попасть на территорию Евросоюза и разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать беженцев и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. Поделиться:Читайте также В Минобороны определилась с кандидатурой заместителя министра по военно-политической работе. Как сообщили источники «Известий» в военном ведомстве, «главным замполитом» армии и флота станет генерал-полковник Геннадий Жидко, до этого командовавший войсками Восточного военного округа (ВВО). Он планировал боевые операции в Сирии в один из самых сложных периодов, за что был отмечен званием Героя России. На место командующего придет Герой России генерал-полковник Александр Чайко. До последнего времени он возглавлял российскую группировку в САР. Оба офицера всю свою карьеру командовали общевойсковыми формированиями и отличились в боевых действиях. Эксперты отмечают, что назначение боевого генерала на военно-политическую работу знаменует рост значимости этого института. Первый по ВПРГенерал-полковник Геннадий Жидко будет переведен с должности командующего войсками ВВО на позицию начальника Главного военно-политического управления (ГВПУ) — заместителя министра по военно-политической работе (ВПР), сообщили источники «Известий» в Минобороны. Предыдущий руководитель ГВПУ генерал-полковник Андрей Картаполов в октябре был уволен со службы в связи с избранием в Госдуму от партии «Единая Россия». В нижней палате он возглавил комитет по обороне. Геннадий Жидко родился в 1965 году. После окончания в 1987-м Ташкентского высшего военного танкового училища прошел все ступеньки служебной лестницы — от командира взвода до командира дивизии. В 2001 году командовал 92-м мотострелковым полком 201-й мотострелковой дивизии в Таджикистане (ныне 201-я военная база). "Замполит"Командующий войсками ВВО генерал-лейтенант Геннадий Жидко (справа) вручает командиру корвета «Громкий» Тихоокеанского флота военно-морской Андреевский флаг, 2018 год Фото: РИА Новости/Виталий АньковЗа горизонт событий: создать новый противоракетный экран РФ планируется к 2030-муСистема предупреждения о нападении будет обновлена полностьюНовый «главный замполит» окончил две академии — бронетанковых войск и Генштаба. С 2007 по 2009 год он командовал 20-й Гвардейской мотострелковой дивизией Северо-Кавказского военного округа. Она считалась одним из самых боеспособных соединений в регионе. В 2009-м занял должность начальника штаба — замкомандующего 20-й армией, затем 6-й армией Западного военного округа. В 2016–2017 годах генерал Жидко был в командировке в Сирии, где планировал боевые операции в один из самых непростых периодов кампании. В частности, во время его службы в регионе была освобождена Пальмира, а сирийские войска при поддержке ВКС России заняли Дейр-эз-Зор. Успехи генерала в САР были высоко оценены военным руководством, сообщили источники «Известий». В 2017-м он получил «Золотую Звезду» Героя и стал замначальника Генштаба, а год спустя — назначение на пост командующего войсками ВВО. — В последние годы военно-политической работе в войсках уделяется самое пристальное внимание, — заметил в беседе с «Известиями» военный эксперт Владислав Шурыгин. — От нее во многом зависит морально-психологическое состояние солдат как в повседневной службе, так и во время боевых действий. Генерал-полковник Геннадий Жидко всю жизнь занимал командные должности и не был замполитом. Однако в данном случае это обстоятельство служит скорее преимуществом: он показал незаурядные организаторские способности, знает жизнь войск со всех сторон. Кроме того, это признанный и заслуженный военачальник с боевым опытом. Недаром считается, что лучший метод воспитания — личный пример. В целом выбор столь авторитетного генерала на должность начальника ГВПУ показывает, насколько возросла значимость института замполитов. "Замполит"Замначальника Генштаба ВС РФ генерал-полковник Александр Чайко во время доклада о положении в Сирии президентам РФ и САР, 2020 год Фото: commons. wikimedia. org/Пресс-служба президента Российской ФедерацииНа личном опыте«Циркон» надвигается: новые ракеты поступят в войска в 2022-мВладимир Путин рассказал, какие передовые виды вооружения разрабатываются в странеГенерал-полковник Александр Чайко, который займет должность командующего ВВО, не менее последовательно строил свою карьеру в войсках. Он окончил Суворовское военное училище, в 1992 году — легендарное Московское высшее общевойсковое командное училище. Первые ступени карьерной лестницы прошел в войсках Западной группы войск, после их вывода — в Московском военном округе. В 2004 году в возрасте 33 лет досрочно получил звание полковника. К этому времени он командовал одним из полков Таманской дивизии. В 2006 году назначен командиром подмосковной 27-й Отдельной гвардейской мотострелковой бригады, а уже через год принял Таманскую дивизию. В 2014 году Александр Чайко назначен командующим 20-й армией, затем только что сформированной 1-й Гвардейской танковой армией. А осенью 2015-го первым занял должность начальника штаба группировки в Сирии. Он планировал схемы охраны и обороны баз, организовывал боевую службу, обеспечение и логистику. Уже в декабре того года ему было присвоено звание Героя России. По данным источников «Известий», на счету генерала Чайко не менее пяти командировок в Сирию. В частности, он командовал группировкой в 2019–2020 годах. Тогда ему пришлось налаживать совместное патрулирование с турецкими военными в Заевфратье. Это был непростой период: патрули сталкивались с инициированными местными террористами масштабными акциями протестов местного населения, провокациями и обстрелами. "Замполит"Фото: ИЗВЕСТИЯ/Алексей МайшевПрицельная данность: почему ускоряется модернизация российской армииО каких угрозах для страны рассказал президент на совещании с военными в СочиПосле 1991 года политработа в Вооруженных силах и других силовых ведомствах была свернута, а принцип «армия вне политики» закреплен в законодательстве. Замполиты стали воспитателями, но в течение многих лет военачальники не могли определиться с местом этих офицеров в повседневной деятельности войск. С 2018 года статус офицеров-политработников существенно повысился, а круг их обязанностей стал гораздо шире. Тогда Минобороны решило фактически возродить, хотя и в новом облике, институт заместителей командиров по политической работе. В структуре ведомства появилось Главное военно-политическое управление (ГВПУ), которое возглавил генерал в ранге замминистра. В войсках были созданы должности заместителей командиров по ВПР (военно-политическая работа). Такие офицеры служат во всех частях и подразделениях со штатной численностью более 75 человек. Заместитель по ВПР есть в каждой мотострелковой или парашютно-десантной ротах, роте морской пехоты или Спецназа, а также в формированиях более высокого уровня — батальонах, дивизионах и так далее. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Президент РФ Владимир Путин 14 ноября назвал причины, почему Россия возобновила учения стратегической авиации. Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регионВ Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ России«Россия возобновила учения стратегической авиации, поскольку сегодня на это есть ресурсы, да и американские партнеры свои полеты не прекращали», — сказал российский лидер в программе «Москва. Кремль. Путин» в эфире телеканала «Россия 1». Президент напомнил, что Россия в 1990-е годы в одностороннем порядке прекратила такие учения. «Этого когда-то не было, в 90-е и почти до середины 2000-х годов мы этого не делали, потому что моторесурс экономили и даже керосина не было авиационного, вообще много чего не было», — сказал Путин. Однако американская сторона учения не остановила. Глава государства сообщил, что РФ выждала около пяти лет и снова возобновила полеты. «…здесь ничего удивительного нет, мы летаем уже несколько лет», — пояснил президент. Накануне Путин назвал учения США в Черном море вызовом для России. «Соединенные Штаты и их союзники по НАТО проводят незапланированные, вот я хочу это подчеркнуть, незапланированные учения в акватории Черного моря. Причем не просто сформирована достаточно мощная корабельная группировка, но используется в ходе этих учений и авиация, в том числе и стратегическая авиация. Это серьезный вызов для нас», — сказал президент РФ. 11 ноября официальный представитель Кремля Дмитрий Песков отметил, что учения НАТО в регионе являются предметом обеспокоенности Владимира Путина. Он также сообщил, что существуют постоянные оперативные контакты между военными по деэскалации обстановки. В свою очередь в Министерстве обороны РФ назвали агрессивными действия Соединенных Штатов в Черном море. В ведомстве указали на высокую интенсивность маневров американцев, а также отметили, что эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney продолжают движение в западную часть черноморской акватории. Сенатор от Крыма Ольга Ковитиди заявила, что Россия готова нейтрализовать любые провокации в Черноморском регионе. Она подчеркнула, что на полуострове развернута обширная боеспособная группировка наземных войск и сил Черноморского флота, способная дать отпор вооруженным силам как США, так и их союзников. 9 ноября Минобороны РФ обнаружило над Черным морем самолет разведки наземных целей и управления нанесением ударов ВВС США. Лайнер приблизился к границам РФ на 35 км. В тот же день в российском военном ведомстве сообщили, что действия США связаны с изучением возможного театра военных действий при подготовке Украиной силового решения в Донбассе. 30 октября штабы Шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. В настоящий момент в Черном море находятся эсминец ВМС США Porter, судно снабжения John Lenthall и штабной корабль Mount Whitney. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Президент России Владимир Путин заявил, что обвинения в причастности России к ситуации на границе Польши и Белоруссии — «попытка переложить проблемы с больной головы на здоровую». Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Послушайте, я уже сказал: мы абсолютно не имеем к этому никакого отношения, просто совсем! А почему кто-то об этом говорит? Ну, это на их совести. Это просто желание перевести проблемы с больной головы на здоровую», — сказал он 14 ноября в эфире телеканала «Россия 1» в программе «Москва. Кремль. Путин». Также российский лидер призвал страны заниматься своими внутренними проблемами, а не перекладывать на других собственные вопросы. «Когда мы слышим заявления или обвинения в наш адрес, хочу всем сказать: займитесь своими внутренними проблемами, не перекладывайте ни на кого свои собственные вопросы, которые подлежат решению вашими ведомствами соответствующего направления», — заявил президент. Кроме того, Путин сообщил, что о миграционном кризисе на границе Белоруссии и Польши узнал из СМИ, после чего он дважды созвонился с белорусским президентом Александром Лукашенко. «О том, что происходит на польско-белорусской границе, я лично узнал из СМИ, никогда не обсуждал этот вопрос с Лукашенко раньше. Только вот когда возник этот кризис, мы с ним дважды по телефону говорили», — пояснил он. Днем ранее министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс назвала Россию ответственной за ситуацию с мигрантами на границе Белоруссии и Польши. Она призвала Москву воздействовать на белорусскую власть. По мнению министра, миграционный кризис является «тщательно разработанным кризисом», который отвлекает внимание от «множества отвратительных деяний и нарушений прав человека» со стороны правительства Белоруссии. В свою очередь официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Лондон несет историческую ответственность за иракских беженцев и не имеет никакого права обвинять Россию в миграционном кризисе на белорусско-польской границе. 13 ноября Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. Он подчеркнул, что российские авиационные компании не возят беженцев. Кроме того, президент выразил надежду на налаживание прямого контакта Минска с ЕС, а в первую очередь — с ФРГ, поскольку мигранты стремятся именно туда. За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. С понедельника, 8 ноября, несколько тысяч мигрантов пытаются попасть на территорию Евросоюза и разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать беженцев и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. По утверждению премьер-министра страны Матеуша Моравецкого, целью этой атаки является создание хаоса в Евросоюзе. Он также выразил уверенность в том, что происходящие события — часть политики России, которая якобы стоит за действиями президента Белоруссии Александра Лукашенко. В свою очередь Захарова заявила, что обвинения Польши якобы в причастности России к миграционному кризису на границе с Белоруссией переходят всякие границы. Она также обвинила Польшу в откровенной лжи. Поделиться:Читайте также В нескольких сериях процессоров Intel обнаружена уязвимость, которая позволяет злоумышленникам активировать отладочный режим их работы. Об этом «Известиям» сообщили в компании Positive Technologies. В отладочном режиме с устройств, работающих на базе таких процессоров, можно извлечь данные, а также интегрировать в них шпионские программы, предупреждают специалисты. Уязвимые процессоры используются во многих нетбуках, устройствах интернета вещей и даже в автомобилях. Экспертам пока неизвестно о случаях использования данной и подобной ей сложных уязвимостей на практике. Но они не исключают, что такие ошибки могут применяться спецслужбами. Самым эффективным способом защиты в этом случае, считают специалисты, является замена устройств на решения с другими процессорами. Приоткрытый доступСпециалисты компании Positive Technologies обнаружили в процессорах Intel Pentium, Celeron и Atom на платформах 2016, 2017 и 2019 годов Apollo Lake, Gemini Lake и Gemini Lake Refresh новую уязвимость, которая получила обозначение CVE-2021-0146. Она позволяет неаутентифицированным пользователям активировать режимы тестирования и отладки у перечисленных групп процессоров. В этом режиме злоумышленник может получать данные с системы в обход средств защиты, а также интегрировать в нее шпионские утилиты. При этом изначально доступ к этим режимам работы устройств должны иметь только инженеры Intel. Разложили на AtomФото: Depositphotos/zim90Черный код: в процессорах Intel нашли две критические уязвимостиВ некоторых случаях скрытые функции устройств могут служить для несанкционированного перехвата управления компьютеромПо словам эксперта Positive Technologies Марка Ермолова, с технической точки зрения уязвимость обусловлена «наличием избыточно привилегированного отладочного функционала, который не защищен должным образом». Во избежание таких ошибок в будущем производителям следует более тщательно подходить к обеспечению безопасности отладочных механизмов, так они потенциально могут использоваться для обхода встроенной защиты, считает он. — Используя данную уязвимость, атакующий может извлечь ключ шифрования и получить доступ к информации внутри ноутбука. Также ошибка может эксплуатироваться в целевых атаках через цепочку поставок. Например, сотрудник поставщика оборудования на процессорах Intel теоретически может извлечь ключ для прошивки Intel CSME и внедрить программу-шпион на уровне Intel CSME, которая не будет выявляться средствами защиты на уровне ПО, — говорит эксперт. Группы уязвимых процессоров, отмечают специалисты, сегодня используются в широком спектре устройств. В основном это ультракомпактные ноутбуки, встраиваемые компьютеры и маломощные офисные решения. В группе риска также находится множество устройств из сферы интернета вещей (IoT) — по данным исследования Mordor Intelligence, Intel занимает четвертое место на рынке чипов для IoT. Некоторые серии уязвимых Intel Atom используются автопроизводителями в более 30 моделях, включая Tesla Model 3. Разложили на AtomTesla Model 3 Фото: Global Look Press/Christophe Gateau/dpaПрирода ошибки: четверть МСП работает с незащищенными базами данныхКакие угрозы чаще всего встречаются на сайтах малых и средних компаний— Указанные процессоры могут применяться в составе различного рода импортируемых и отечественных программно-аппаратных комплексах защиты информации. Наличие у поставщиков данных процессоров сведений о конечных потребителях, например о субъектах критической инфраструктуры РФ, может оказаться весьма опасным, — считает руководитель департамента информационной безопасности Информационной внедренческой компании (ИВК) Игорь Корчагин. Обнаруженная проблема в России потенциально опасна только для сверхважных систем, которые представляют интерес для западных спецслужб, считает руководитель отдела продвижения продуктов компании «Код безопасности» Павел Коростелев. Обычным пользователям, по его словам, переживать не стоит. — Использование данной уязвимости «в дикой природе» маловероятно. Если она и будет применяться, то точечно различными спецслужбами. К тому же в России идет процесс импортозамещения и пользователи уходят с платформ Intel. В Positive Technologies лишь в очередной раз подтвердили, что массовые западные продукты могут быть уязвимы, — говорит эксперт. Сложно, но можноНесмотря на высокий уровень потенциальной угрозы обнаруженной уязвимости, большинство экспертов по информационной безопасности пока сомневаются, что она будет использоваться «обычными» злоумышленниками. Как минимум потому, что это требует от киберпреступника физического доступа к системе. — Новая уязвимость предполагает возможность провести атаку, но она получается слишком трудоемкой — необходимо физическое воздействие на чипсет. Это существенно усложняет и удорожает атаку. Например, придется вклиниться в цепочку поставок, а это сделать не так легко, — говорит Павел Коростелев. О случаях, в которых злоумышленниками использовалась эта или аналогичная ей «сложная» уязвимость, специалисту не известно. Однако он не исключает, что такие атаки проводились спецслужбами. Разложили на AtomФото: Depositphotos/tomeqsПохожего мнения придерживается и эксперт по кибербезопасности «Лаборатории Касперского» Борис Ларин. Он говорит, что ​​необходимость физического доступа к системе значительно снижает риск использования уязвимости — злоумышленники предпочитают использовать уязвимости, предоставляющие удаленное выполнение кода на взламываемом устройстве. Отказ в обслуживании: число DDoS-атак на компании будет растиКиберпреступность становится на службу нечестной конкуренции— Если говорить без привязки к CVE-2021-0146 — на мой взгляд, имея физический доступ, злоумышленники не пренебрегут им воспользоваться для достижения своих целей. Злоумышленники, как правило, выбирают путь наименьшего сопротивления, — говорит он. Впрочем, в Positive Technologies придерживаются менее позитивного мнения. Марк Ермолов считает, что использование данной проблемы хакерами вполне возможно, поскольку эта процедура не требует специализированного оборудования. — Да, нужен отладочный USB3-кабель, но его можно купить в любом специализированном магазине или даже изготовить самостоятельно — инструкций в открытом доступе масса. Однако нужно знать специальный ключ шифрования, с помощью которого зашифровываются security fuses, так называемый hardware encryption key. На данный момент у нас нет свидетельств, что этот ключ был извлечен из уязвимых платформ, — говорит он. Также эксперт не исключает появления в Сети гайда для использования этой уязвимости после публикации ее технических деталей. Однако на данный момент их практически нет. О случаях использования уязвимостей такого рода хакерами эксперту тоже не известно. Под заменуВ российском представительстве Intel «Известиям» сообщили, что компания в курсе обнаруженной уязвимости и не знает о каких-либо случаях ее эксплуатации. Для снижения риска атак с использованием CVE-2021-0146 пользователям рекомендуют регулярно обновлять системы до последней версии микропрограммного обеспечения, выпускаемого производителями конечных устройств, и защищать их от несанкционированного физического доступа. Разложили на AtomФото: Global Look Press/Omar Marques/Keystone Press Agency«В руках у хакеров»: названы главные признаки взломанного смартфонаСреди них — подозрительные уведомления, быстрая разрядка и списание денег со счетаПотенциальные жертвы атак с использованием CVE-2021-0146 никак не могут себя защитить, считает Павел Коростелев. Единственным решением, по его словам, является отказ от платформы или замена уязвимых процессоров на более старые модели, у которых нет такой сложной логики управления. Как сообщалось выше, уязвимые процессоры используются в целом ряде устройств. Так, в IT-компании ИВК отметили, что в ее офисном парке компьютеров используются системы на основе некоторых уязвимых платформ. Там отметили, что будут действовать исходя из условий политики безопасности — регулярно отслеживать сообщения об уязвимостях и быстро устанавливать появляющиеся обновления. Эксперт по информационной безопасности, представитель CISO Club Антон Ленский объяснил, что обычно при возникновении таких ситуаций сначала происходит оценка рисков. Если выясняется, что потенциальный ущерб от уязвимости превышает расходы на замену парка устройств, замена происходит. В иных случаях специалисты принимают технические и организационные меры для снижения вероятности использования новой уязвимости. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров прокомментировал статью газеты Die Welt, в которой говорится, что нацистская Германия провалила операцию «Тайфун», в ходе которой намеревалась захватить Москву, из-за проблем с материально-техническим обеспечением вермахта и плохой погоды. Последний заслон: в чем заключался подвиг подольских курсантовОни не могли остановить врага, но выиграли время«Мягко говоря, смешно, потому что говорить, что проиграли из-за того, что там были дожди, снег, плохие дороги. . . Все воевали в равных условиях — советские солдаты и солдаты вермахта. Что тогда они могут сказать о поражении под Сталинградом, на Курской дуге, о взятии Берлина? Там тоже что-то мешало?» — сказал он в беседе с РБК. Джабаров назвал такие высказывания «попытками умалить роль России в разгроме фашизма, в освобождении Европы». Похожее мнение выразил сенатор от Республики Крым Сергей Цеков. Он подчеркнул, что именно героизм Красной армии помог разгромить немцев на пути в Москву осенью 1941-го. «Героизм наших воинов, героизм Советской армии в расчет не берется? В расчет [в данной статье] берется только погода и не более того… Конечно, это какая-то возможность для тех, кто пытается повысить героизм немецкой армии, объяснить все за счет погодных условий», — сказал сенатор. Ранее в этот же день автор немецкого издания Die Welt Флориан Штарк заявил, что операция «Тайфун» завершилась провалом из-за дождей и проблем с материально-техническим обеспечением вермахта. «Не хватало в том числе горючего и боеприпасов. Кроме того, и это важно — начались дожди, превратившие грунтовые воды в грязевые реки глубиной в метр», — сообщил Штарк. Битва за Москву развернулась осенью 1941 года на пространстве, границы которого на севере проходили по реке Волге от Калязина до Ржева, на западе — по рокадной железнодорожной линии Ржев — Вязьма — Брянск, на юге — по условной линии Ряжск — Горбачево — Дятьково. 5 декабря 1941 года Красная армия перешла в контрнаступление, проведя при этом ряд успешных фронтовых наступательных операций, и отбросила немцев на 150–300 км от города. Тогда захватчики потерпели тяжелейшее поражение и впервые с начала Второй мировой войны отступили. Поделиться:Читайте также За пять дней беженцам на белорусско-польской границе доставили более 18,5 т продуктов. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщили в пресс-службе верхней палаты парламента Белоруссии. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«По итогу пяти дней была оказана гуманитарная помощь: продукты питания — 18,6 т, в том числе молоко 5 т, хлебобулочные изделия 5,5 т, консервы мясные 2 т, консервы овощные 0,8 т, колбасные изделия 2 т, кондитерские изделия 1,3 т, фрукты 0,8 т, детское питание 1,2 т, вода питьевая 7 т», — говорится в Telegram-канале парламента. Кроме того, беженцам привезли 3,2 тыс. единиц теплой одежды, а также 760 одеял. 13 ноября президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. Белорусский лидер предложил перевезти детей в санатории, подготовить для этого все необходимое, но беженцы попросили детей не забирать, а помочь им прямо на границе. 12 ноября на границе беженцы разбили лагерь. Корреспондент «Известий» сообщил, что белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день количество мигрантов на границе увеличивается. В тот же день через ограду на приграничном с Польшей контрольно-пропускном пункте КПП «Брузги» прорвалась группа мигрантов, однако впоследствии их задержали пограничники Польши. Также группа женщин с детьми пыталась нелегально пересечь польско-белорусскую границу, их действия также были пресечены. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. По утверждению премьер-министра страны Матеуша Моравецкого, целью этой атаки является создание хаоса в Евросоюзе. Он также выразил уверенность в том, что происходящие события — часть политики России, которая якобы стоит за действиями президента Белоруссии Александра Лукашенко. В свою очередь президент России Владимир Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. Он отметил, что российские авиационные компании не возят беженцев. Кроме того, президент выразил надежду на налаживание прямого контакта Минска с ЕС, а в первую очередь с ФРГ, поскольку мигранты стремятся именно туда. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклСиноптики предупредили москвичей о «пушкинской» погоде. Мороз и солнце ожидаются в столице уже с понедельника. Температура днем может опускаться до –5 °С. «Пушкинская» погода в Москве продлится до 18 ноября, сообщает телеканал «Известия». В четверг небо заволокут тучи и пойдет снег. Температура в столице до воскресенья будет около нуля. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Российский актер Игорь Бондаренко умер в 55-летнем возрасте. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщили на сайте мытищинского театра «ФЭСТ». «Сегодня после тяжелой, продолжительной болезни ушел из жизни выдающийся русский актер, Заслуженный артист России Игорь Викторович Бондаренко. Вклад Игоря Бондаренко в становление и развитие театра неоценим. Он один из тех, кто стоял у самых истоков «ФЭСТа», — говорится в сообщении. В театре назвали Бондаренко выдающимся мастером сцены. Отмечается, что каждая его роль была сделана тонко, безмерно талантливо и проработана до мелочей. «Игорь Бондаренко всегда умел согревать сердца своих друзей, родных и близких. Он был душой любой компании, потрясающим рассказчиком, интересным художником и сочинителем. У Игоря хватало времени и на общественную жизнь. Будучи депутатом Совета депутатов городского округа Мытищи, он стремился помочь каждому жителю нашего города», — рассказали в «ФЭСТе»Отпевание и гражданская панихида состоятся в понедельник 15 ноября на основной сцене театра. Отпевание начнется в 10:30, отметили в театре. Игорь Бондаренко — заслуженный артист России. В 1995 году окончил Высшее театральное училище им. М. С. Щепкина. Служил в театре «ФЭСТ» с 1988 года. Популярность актеру принесли роли в сериалах «Склифосовский», «Реальные пацаны», «Кармелита», «Счастливы вместе». Также Бондаренко играл в кинокартинах «Обручальное кольцо», «Восьмидесятые» и других. Поделиться:Читайте также Многократный чемпион СССР по дзюдо и самбо, обладатель пяти золотых медалей чемпионата Европы по дзюдо Анатолий Бондаренко скончался в Москве. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщает РЕН ТВ. По данным телеканала, спортсмен был доставлен в одну из столичных больниц 11 ноября, где провел в реанимации два дня. Врачам не удалось его спасти. Знакомый с ситуацией источник отметил, что предварительная причина смерти Бондаренко установлена, ее уточняют судмедэксперты. Как сообщил вице-президент Международной федерации самбо Сергей Елисеев ТАСС, мужчина болел COVID-19. «Вчера скончался Анатолий Афанасьевич Бондаренко. Пандемия, к сожалению, не обошла его стороной. Он некоторое время болел, но коронавирус стал последней каплей. В настоящее время все мы находимся на чемпионате мира по самбо в Ташкенте. Скоро пройдет совещание всех руководителей и представителей национальных федераций, где мы почтим память нашего друга и коллеги. Это большая утрата и для российского, и для международного самбо», — говорится в сообщении. Анатолий Бондаренко — советский самбист и дзюдоист, заслуженный мастер спорта СССР по дзюдо. Четыре раза становился чемпионом СССР по самбо, дважды выигрывал чемпионат Европы в личном зачете и трижды — в командном. Выступал за сборную СССР с 1964 года по 1970 год. Завершил карьеру в 1975 году. Поделиться:Читайте также Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова в ответ на нападки Лондона из-за наплыва беженцев на границе Белоруссии и стран Евросоюза напомнила о «тщательно разработанном вторжении» Великобритании в Ирак. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Британия несет четкую историческую ответственность за все, что с этого момента происходит в регионе: гибель иракцев, разрушение государственности Ирака, нескончаемые потоки беженцев, появление ИГИЛ (организация признана террористической и запрещена в РФ), гуманитарные катастрофы в этой части света», — написала она 14 ноября в своем Telegram-канале. Захарова отметила, что, пока Лондон не ответит за свои преступления, у его официальных представителей нет никакого права кого бы то ни было обвинять. Также она заявила, что 45 тыс. солдат Великобритании «помогали США оккупировать» Ирак, заниматься убийствами местных жителей и «разворовывать» богатства страны, дополняет «Газета. RU». Днем ранее министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс назвала Россию ответственной за ситуацию с мигрантами на границе Белоруссии и Польши. Она призвала Москву воздействовать на белорусскую власть. По мнению министра, миграционный кризис является «тщательно разработанным кризисом», который отвлекает внимание от «множества отвратительных деяний и нарушений прав человека» со стороны правительства Белоруссии. В тот же день президент РФ Владимир Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. Он заявил, что российские авиационные компании не возят беженцев. Кроме того, президент выразил надежду на налаживание прямого контакта Минска с ЕС, а в первую очередь с ФРГ, поскольку мигранты стремятся именно туда. За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. С понедельника, 8 ноября, несколько тысяч мигрантов пытаются попасть на территорию Евросоюза. Они разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать беженцев и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. По утверждению премьер-министра страны Матеуша Моравецкого, целью этой атаки является создание хаоса в Евросоюзе. Он также выразил уверенность в том, что происходящие события — часть политики России, которая якобы стоит за действиями президента Белоруссии Александра Лукашенко. В свою очередь Захарова заявила, что обвинения Польши якобы в причастности России к миграционному кризису на границе с Белоруссией переходят всякие границы. Она также обвинила Польшу в откровенной лжи. Поделиться:Читайте также Украинский защитник «Шахтера» Марк Мампасси переходит в московский «Локомотив» за €4 млн. Об этом журналист Иван Карпов написал в Telegram. Своя игра: чего ждать от российской «молодежки»Футбольной сборной предстоят два решающих матча в отборе Евро-2023«18-летний защитник «Шахтера» Марк Мампасси действительно переходит в «Локомотив» за €4 млн. От себя добавлю, что контракт будет подписан на пять лет», — написал он. Отмечается, что переездом футболиста в РФ занимается украинский агент Вадим Шаблий. Карпов добавил, что «еще год назад такой переход трудно было даже представить». Зимой 2020-го спортсмена приглашали во французский клуб «Реймс», однако Мампасси решил переподписать контракт с «Шахтой» и уехал в аренду в Мариуполь. «Он котировался как самый талантливый игрок академии горняков по своему возрасту, ему прочили светлое будущее. Говорят, что главный селекционер «Шахтера» Жозе Бота утверждал, что через пару-тройку лет Мампасси будет играть в Европе и стоить более €20 млн. Но свое будущее парень обнаружил в России», — написал журналист. 2 сентября сообщалось, что полузащитник Константин Марадишвили перешел из московского футбольного клуба ЦСКА в столичный «Локомотив». Контракт c 21-летним спортсменом рассчитан на пять лет. Марадишвили имеет в активе 40 игр, два мяча и одну голевую передачу в Тинькофф РПЛ. Поделиться:Читайте также В Центральном доме литераторов в Москве началась церемония прощания с советским и российским писателем-сатириком Виктором Коклюшкиным. Мероприятие проходит на Поварской улице. Померкла улыбка: умер сатирик Виктор КоклюшкинПричиной смерти стала острая сердечная недостаточностьО смерти 75-летнего Коклюшкина стало известно 12 ноября. Причиной кончины сатирика стала острая сердечная недостаточность. Российский артист Ефим Шифрин в разговоре с «Известиями» подчеркнул, что без сатирика стало «пусто и горько». Он выразил слова благодарности умершему. Как отметил драматург и режиссер Семен Альтов, Коклюшкин был достойным и порядочным человеком, а также являлся талантливым сатириком, который всегда умудрялся писать очень смешно. По словам режиссера, монотонная и ровная манера писателя была неповторимой. Коклюшкин известен своими монологами, из них больше всего россиянам запомнились «Ах, так!», «Обидно», «Обалдеть» и другие. Сатирические рассказы писателя зачитывали такие известные российские юмористы, как Владимир Винокур, Евгений Петросян и Клара Новикова. Сатирик написал более 10 книг, среди которых популярными стали «Алло, Люся, это я!», «Убойная реприза», «Стой, кто идет?!» и «Как стать душой компании». Кроме того, деятель искусства поучаствовал в написании сценария к мультфильму «Великолепный Гоша», который был снят на студии «Союзмультфильм» в конце 1980-х. Поделиться:Читайте также Диабет второго типа развивается постепенно и на начальных этапах может иметь неярко выраженные симптомы. При этом вовремя принятые меры жизненно важны. Об этом в воскресенье, 14 ноября, рассказала в колонке для «Известий» главный внештатный терапевт Минздрава, член-корреспондент РАН, заслуженный врач Российской Федерации Оксана Драпкина. «Опасный сахар»: почему у миллионов россиян выявляют диабетВрачи рассказали, как избежать заболевания диабетом и можно ли его вылечить«Во-первых, это выраженная жажда и сухость во рту: человек начинает пить больше жидкости, чем обычно. Во-вторых, учащенное и обильное мочеиспускание. Третий тревожный признак — это вялость, утомляемость, снижение привычной активности», — пояснила врач. Она также отметила, что возможны такие проявления, как плохое заживление царапин, порезов, ран, грибковые поражения кожи, необъяснимое снижение массы тела на фоне привычного рациона питания. Все перечисленное — серьезный повод обратиться к врачу в кратчайшие сроки, добавила Драпкина. Врач рассказала, что при диабете первого типа, напротив, ухудшение состояния может развиться очень стремительно, вплоть до тяжелого угнетения сознания, когда необходимо предпринимать срочные реанимационные действия. «К сожалению, высокий уровень сахара при декомпенсированном диабете очень быстро приводит к осложнениям, а они крайне серьезны. Это повреждение и нарушение функции почек, сетчатки, нервов, сердца и кровеносных сосудов. Поэтому так важно вовремя выявить заболевание и начать правильно его лечить», — заявила терапевт. По ее словам, нормальным считается уровень глюкозы в крови не выше 6,1 ммоль/л натощак. При уровне глюкозы натощак 7,0 ммоль/л и выше вероятность диагноза «сахарный диабет» крайне высока. Кроме того, существует пероральный глюкозотолерантный тест, который выполняется после глюкозной нагрузки. В этом случае референсные значения (норма) через два часа после приема раствора глюкозы — до 7,8 ммоль/л, пояснила врач. «Фундаментом терапии сахарного диабета второго типа наряду с сахароснижающей терапией становятся нормализация массы тела, модификация системы питания, отказ от вредных привычек (в первую очередь это курение и злоупотребление алкоголем). Показана регулярная адекватная физическая нагрузка. Помните, что даже наследственный риск сахарного диабета может не реализоваться, если вести здоровый образ жизни», — заключила Драпкина. 14 ноября отмечается Всемирный день борьбы с диабетом. Ранее в этот день врач-эндокринолог Эндокринологического диспансера депздрава Москвы Ольга Котешкова рассказала, что сладости не являются главным фактором в развитии сахарного диабета. По словам специалиста, ключевым фактором является масса тела. Также, по словам эндокринолога, сахарный диабет может возникнуть, когда имеется генетическая предрасположенность, когда человек резко увеличивает массу тела и снижает физическую активность. Поделиться:Читайте также Американский рэпер Снуп Догг побывал на вечеринке по случаю дня рождения голливудского актера Леонардо Ди Каприо и стал единственным гостем, опубликовавшим кадры с мероприятия. «С днем рождения, Лео», — подписал музыкант один из снимков в Instagram. 11 ноября Леонардо Ди Каприо отпраздновал 47-летие. Известно, что праздник также посетили актер Роберт Паттинсон, баскетболист Леброн Джеймс, певица Бейонсе с мужем Jay-Z и основатель Amazon Джефф Безос. 9 ноября сообщалось, что миллиардер Джефф Безос приревновал свою возлюбленную к Леонардо Ди Каприо. Всё началось с обычного разговора на гала-вечере в Лос-Анджелесе, во время которого Лорен Санчес не отрывала взгляда от актера. При этом всё время девушка находилась в объятиях основателя Amazon. После того как кадры облетели мир, один из самых богатейших людей планеты больше не мог молчать. Безос опубликовал снимок, где он стоит с голым торсом возле красной таблички, гласящей «Опасность! Крутой обрыв, риск смерти». А к твиту добавил подпись «Лео, подойди-ка, хочу кое-что тебе показать…»Поделиться:Читайте также В группе риска развития сахарного диабета находятся люди с большим весом и низкой физической активностью. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявила заведующая отделением обучения и лечения диабета Диабетологического центра, врач-эндокринолог эндокринологического диспансера департамента здравоохранения Москвы Ольга Котешкова. «Опасный сахар»: почему у миллионов россиян выявляют диабетВрачи рассказали, как избежать заболевания диабетом и можно ли его вылечитьВрач объяснила, что симптомы сахарного диабета могут отсутствовать и человек долгое время может жить, не зная о болезни. «Симптомы могут отсутствовать, при сахарном диабете часто человека ничего не беспокоит, он очень длительный период ходит с высокими сахарами и не знает о том, что сахар высокий», — рассказала она «РИА Новости». Единственным критерием своевременного выявления сахарного диабета является всеобщая диспансеризация с обязательным определением сахара в крови хотя бы раз в год, отметила врач. Котешкова добавила, что люди с повышенной массой тела — это колоссальная группа риска. «Точно так же в группу риска входят люди с низкой физической активностью, имеющие артериальную гипертензию, пациенты, которые имеют в анамнезе рождение ребенка с крупным плодом, с наличием дислипидемии, возрастом от 45 лет, при наличии в анамнезе предрасположенности к сахарному диабету в виде нарушенной толерантности к углеводам или нарушение гликемии натощак, с поликистозом яичников и сердечно-сосудистыми заболеваниями», — пояснила она. Кроме того, врач рассказала, что сам по себе диабет не опасен, опасны те осложнения микро- и макрососудистые, которые приводят к инвалидизации людей с диабетом. По ее словам, у человека, который имеет декомпенсированный сахарный диабет, в течение длительного периода времени может возникать патология со стороны глазного дна в виде макулярного отека, который приводит к потере зрения. «Точно так же от высокого уровня сахара крови страдают почки, на первых этапах это возникновение диабетической нефропатии, а в более тяжелых клинических ситуациях это возникновение хронической болезни почек, развитие терминальной стадии почечной недостаточности», — заключила Котешкова. 11 ноября ведущий эксперт Центра молекулярной диагностики CMD ЦНИИ эпидемиологии Роспотребнадзора Марина Вершинина рассказала, что ключевую роль в успешном лечении сахарного диабета второго типа играет специальная диета. По ее словам, питание должно включать достаточное количество пищевых волокон, их источники — свежие овощи и фрукты, богатые клетчаткой. Поделиться:Читайте также Городской житель до 35 лет, который работает в сфере услуг или розничной торговли и получает зарплату до 50 тыс. рублей, является типичным заемщиком российских микрофинансовых организаций (МФО). Об этом в воскресенье, 14 ноября, рассказали «РИА Новости» в микрофинансовых компаниях. Микрозарплатное рабство: число займов до получки выросло в 1,5 разаВ последние три года россияне стали чаще брать деньги у МФО на срочные нужды«В последнее время мы наблюдаем существенный переток спроса из больших городов европейской части России в отдаленные регионы — Сибирь, Дальний Восток. Если соотнести численность населения каждого из регионов с количественной выдачей займов в динамике, в 2021 году можно зафиксировать снижение «плотности» выдач заемных средств в Москве и Санкт-Петербурге с одновременным ростом того же показателя в Якутии, НАО, Тыве, на Алтае, Сахалине», — рассказали в МФК «Займер». В компании отметили, что большинство заемщиков работают в сфере услуг или розничной торговли, однако часть «потребителей» имеет техническое образование и работает на промышленных предприятиях. По данным микрокредитной компании «Арифметика», основными «потребителями» микрозаймов являются женщины в возрасте 32–44 лет. При этом в СРО «МиР» заявили, что оформляющие ссуды россияне проживают в региональных центрах и маленьких городах. Также, согласно данным микрофинансовых компаний, российские заемщики в основном получают зарплату до 50 тыс. рублей. При этом диапазон среднего дохода разнится: наименьший средний заработок заемщиков фиксирует СРО «МиР» — менее 30 тыс. рублей, самую крупную сумму назвали в Webbankir — 40–50 тыс. рублей. Кроме того, отмечается, что в среднем россияне берут микрозаймы в 10 тыс. рублей сроком до 23 дней. Основными целями их оформления называют покрытие повседневных и неотложных нужд, траты на ремонт и крупные покупки. Ранее, 1 сентября, группа IDF Eurasia в России опубликовала исследование, в ходе которого выяснилось, что в июне–августе снизился интерес россиян к услугам МФО. Количество обращений по запросу «Микрозаймы» в июне составило 2 760 888, в июле эта цифра упала на 70% — до 829 687 запросов. Специалисты отметили, что опыт пандемии поспособствовал тому, что люди в целом стали ответственнее относиться к деньгам, стараясь брать ссуды только по мере острой необходимости. 27 августа в Национальном бюро кредитных историй (НБКИ) сообщили, что в июле спрос на займы больше 30 тыс. рублей увеличился до 15,5%, притом что в июле 2020 года доля таких ссуд достигала 13,1%. Отмечалось, что в основном такие ссуды берут бизнесмены, чтобы решать актуальные задачи или ликвидировать кассовые разрывы. У них высокий кредитный рейтинг, и они обычно гасят кредиты. Поделиться:Читайте также Автомобилисты с именами Артем и Ксения чаще всего в 2021 году страдают от угонов личных транспортных средств. Об этом 14 ноября рассказали эксперты страховой компании «Согласие». Береги автомобиль: как защитить свою машину от угонаНевнимательность владельцев облегчает задачу злоумышленникам«В 2021 году чаще всего авто похищали у водителей по имени Артем и Ксения — частота угонов составила 0,4% и 0,8% соответственно», — говорится в сообщении. Также машины часто воруют у водителей с именами Никита (0,3%), Денис (0,2%), Вера (0,3%) и Валентина (0,2%). По информации экспертов, в этом году среди клиентов их компании не было угонов у автолюбителей, которых зовут Евгений, Николай, Михаил, Татьяна, Светлана и Юлия. «В основном угонщиков интересуют авто, припаркованные владельцами около дома. В заявлениях клиенты указывают, что не обнаружили машину, выйдя утром из дома или вернувшись из поездки. В отдельных случаях угонщики похищали автомобили, которые ранее арендовали», — сказали «РИА Новости» в страховой компании. 14 октября российская Госавтоинспекция дала водителям советы, как обезопасить свой автомобиль от угона. Так, ГИБДД рекомендует оборудовать машину сигнализацией. При этом следует обращать внимание на режим ее срабатывания во избежание случаев сканирования. Кроме того, следует оставлять автомобиль на охраняемой стоянке, в гараже, а также в наиболее освещенных и просматриваемых местах дворовых и уличных территорий. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклСША умолчали о гибели 70 человек от авиаудара в Сирии, сообщила газета The New York Times. По информации издания, в марте 2019-го американский штурмовик сбросил на толпу людей три бомбы. NYT утверждает, что военные намеренно скрыли последствия удара и информацию о числе жертв. По словам американских журналистов, силы коалиции бульдозером сровняли место бомбардировки. Военные чиновники знали о трагедии, но расследование никто не провел, передает телеканал «Известия». В ответ на официальный запрос издания центральное командование США назвало авиаудары «оправданными» мерами. Военные говорят, что были убиты 16 боевиков и четверо мирных жителей. Принадлежность еще 60 жертв установить не удалось. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Три снежных барса умерли от последствий коронавируса в Детском зоопарке Линкольна в штате Небраска (США). Об этом 14 ноября сообщается на странице зоопарка в Facebook. Молочный враг: ученые Роспотребнадзора обнаружили пробиотики, подавляющие коронавирусЧем закончатся испытания лактобактерий в качестве средства для профилактики и лечения COVID-19«Три снежных барса в Детском зоопарке Линкольна скончались от осложнений, вызванных коронавирусом», — говорится в сообщении. Отмечается, что COVID-19 переболели и другие обитатели зоопарка — два суматранских тигра. Сейчас животные идут на поправку. 15 сентября стало известно, что от коронавируса скончались два бобра в Монголии. «Два бобра при загадочных обстоятельствах умерли в нашей стране в прошлом месяце, и результаты лабораторных анализов показали, что причиной смертей стал COVID-19», — заявил эксперт ведомства Адиясурен Тувшинбаяр агентству «Синьхуа». Ранее, 27 августа, министерство сельского хозяйства США сообщило о первых в мире случаях заражения коронавирусом диких оленей. Специалисты ведомства подтвердили коронавирус у белохвостых оленей в штате Огайо. 22 августа «Известиям» в Россельхознадзоре сообщили, что интерес к ветеринарной вакцине «Карнивак-Ков» российского производства проявили 15 стран. Интерес к «Карнивак-Ков» уже проявили такие страны, как Польша, Венгрия, Греция, Германия, Эстония, Турция, Ливан, Таиланд, Тайвань, Венесуэла, Перу, Эквадор. Пока точное количество привитых в РФ животных не известно, так как статистика о вакцинации находится в регионах, объяснили в Россельхознадзоре. В конце апреля подведомственный Россельхознадзору ФГБУ «Федеральный центр охраны здоровья животных» выпустил первую партию вакцины «Карнивак-Ков» для профилактики COVID-19 у животных. Клинические испытания вакцины стартовали в октябре 2020 года. По итогам исследований были сделаны заключения о безвредности препарата и о его высокой иммуногенной активности, так как у всех испытуемых вакцинированных животных в 100% случаев были выработаны антитела к коронавирусу. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Лондон несет историческую ответственность за иракских беженцев и не имеет никакого права обвинять Россию в миграционном кризисе на белорусско-польской границе. Такое мнение в воскресенье, 14 ноября, высказала официальный представитель МИД России Мария Захарова. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Тщательно разработанным было вторжение Британии в Ирак. 45 тыс. британских солдат помогали США оккупировать эту страну, убивать ее граждан и разворовывать недра», — написала она в своем Telegram-канале. По ее словам, Британия несет «четкую историческую ответственность за всё, что с этого момента происходит в регионе», — гибель иракцев, разрушение государственности Ирака, «нескончаемые потоки беженцев, появление ИГ (организация признана террористической и запрещена в РФ), гуманитарные катастрофы в этой части света». «Пока Лондон не ответит за свои преступления, у его официальных представителей нет никакого права кого бы то ни было обвинять», — подчеркнула Захарова. Днем ранее министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс назвала Россию ответственной за ситуацию с мигрантами на границе Белоруссии и Польши. Она призвала Москву воздействовать на белорусскую власть. По мнению министра, миграционный кризис является «тщательно разработанным кризисом», который отвлекает внимание от «множества отвратительных деяний и нарушений прав человека» со стороны правительства Белоруссии. В тот же день президент РФ Владимир Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. Он заявил, что российские авиационные компании не возят беженцев. Кроме того, президент выразил надежду на налаживание прямого контакта Минска с ЕС, а в первую очередь — с ФРГ, поскольку мигранты стремятся именно туда. За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. С понедельника, 8 ноября, несколько тысяч мигрантов пытаются попасть на территорию Евросоюза и разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать беженцев и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. По утверждению премьер-министра страны Матеуша Моравецкого, целью этой атаки является создание хаоса в Евросоюзе. Он также выразил уверенность в том, что происходящие события — часть политики России, которая якобы стоит за действиями президента Белоруссии Александра Лукашенко. В свою очередь Захарова заявила, что обвинения Польши якобы в причастности России к миграционному кризису на границе с Белоруссией переходят всякие границы. Она также обвинила Польшу в откровенной лжи. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В случае принятия законопроекта об отмене обязательного техосмотра штрафовать за езду без диагностической карты будут только тех автовладельцев, для которых техосмотр останется обязательным. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин. На глазок: кому и когда придется проходить техосмотрПроект закона о добровольном техосмотре прошел первое чтение«Законопроект об отмене обязательного техосмотра в случае принятия станет базовым. Значит, штрафовать за езду без диагностической карты будут владельцев только тех транспортных средств, для которых техосмотр останется обязательным. На остальных штраф распространяться не должен», — написал он в своем Telegram-канале. Спикер отметил, что новые изменения в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП) вступят в силу с 1 марта 2022 года и будут предусматривать штраф за езду без диагностической карты в размере 2 тыс. рублей. Однако, как пояснил Володин, во избежание двусмысленных трактовок и ошибок в правоприменительной практике стоит уточнить положения статьи 12. 5 КоАП, этот вопрос возьмут на контроль профильные думские комитеты по транспорту и по законодательству. 8 ноября правительство РФ поддержало законопроект «Единой России» об отмене обязательного техосмотра. Кабмин дал положительный отзыв на документ с учетом небольшой доработки. Согласно законопроекту, легковые автомобили и мототранспортные средства будут освобождены от обязательного техосмотра. Речь идет только о личном транспорте. Проходить техосмотр необходимо будет при постановке на учет, смене владельца, изменении конструкции или замене основных агрегатов. В свою очередь первый вице-президент «Опоры России» Павел Сигал назвал принятие Госдумой в первом чтении законопроекта об отмене обязательного техосмотра «ожидаемым решением, способным помочь миллионам водителей легкового автотранспорта». Он отметил, что это экономит семейный бюджет и время граждан, так как аварийность на дорогах в большей степени зависит не от технического состояния транспорта, а от соблюдения ПДД и учета погодных условий. Партия «Единая Россия» в начале сентября выступила с предложением отменить обязательный техосмотр личного транспорта, сделав процедуру добровольной. Как отмечалось, при сборе предложений в народную программу партии было зафиксировано большое количество обращений по упрощению процедуры прохождения техосмотра для автомобилей и мотоциклов. Поделиться:Читайте также Группа из примерно 50 мигрантов штурмом прорвалась на территорию Польши со стороны Белоруссии, более 20 из них задержаны. Об этом 14 ноября написали сотрудники польской полиции в Twitter. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Вчера в районе Стажин в Польшу силой ворвались около 50 человек. В розыске мигрантов, незаконно пересекших границу, участвовал 21 полицейский, а также военные и сотрудники Пограничной стражи. Полицейские задержали 22 гражданина Ирака», — говорится в сообщении. Также в полиции сообщили, что «в районе Колонии Клуковиче при попытке силового пересечения границы были атакованы полицейские. Брошенный камень попал в шлем сотрудника. Сила удара была настолько велика, что был поврежден шлем, защищающий голову полицейского». Отмечается, что за минувшие сутки за помощь в нелегальном пересечении границы было задержано четыре человека — два гражданина Грузии, а также граждане Польши и Сирии. Накануне стало известно, что польский солдат погиб на границе с Белоруссией в результате несчастного случая. «13 ноября в ходе несения службы на польско-белорусской границе произошел несчастный случай, в результате которого наступила смерть солдата 17-й Великопольской механизированной бригады», — говорится в сообщении командира 17-й Великопольской механизированной бригады в Twitter. В этот же день полиция Подляского воеводства Польши сообщала о том, что 12 ноября в лесной зоне обнаружила тело 20-летнего гражданина Сирии у границы Белоруссии. Отмечалось также, что действия, проведенные на месте обнаружения тела, не позволили однозначно установить причину смерти. Ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась после того, как 8 ноября многочисленная группа вторглась на белорусско-польскую границу в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. Поделиться:Читайте также Кардиолог Римма Мойсенко 14 ноября опровергла появившиеся в СМИ сообщения о том, что она якобы рассказала о сердечном приступе актера Павла Прилучного после развода. «Я ничего не говорила, не было такого у меня интервью. Не в курсе, абсолютно (о состоянии Прилучного. — Ред. )», — сказала она РЕН ТВ. Ранее со ссылкой на этого врача в СМИ сообщалось, что расставание с актрисой Агатой Муцениеце привело к проблемам с сердцем у Прилучного. Прилучный и Муцениеце официально развелись в июне 2020 года. Они не явились в суд лично, а провели процедуру при помощи общего адвоката. Между экс-супругами не возникло вопросов. У них есть двое детей — сын и дочь. Павел Прилучный полюбился зрителям по ролям в фильмах «Любовь с ограничениями», «Союз спасения», в сериалах «Мажор», «Желтый глаз тигра», «Квест» и другим. Поделиться:Читайте также Среди привитых от коронавирусной инфекции россиян дополнительно разыграют денежные призы — соответствующее постановление правительства вступило в силу 14 ноября. Верный «Спутник»: вакцина вызывает устойчивый В- и Т-клеточный иммунитетЭффективнее ли защита привитых в сравнении с перенесшими COVID-19Принять участие в акции смогут все, кто привился любой российской вакциной до проведения розыгрыша. Если прививка состоит из двух компонентов, то необходимым условием является вакцинация обоими компонентами. Отмечается, что поощрения получит 1 тыс. человек. Третий тираж розыгрыша будет проведен 16 ноября 2021 года. Победителей определит компьютер на основе единого регистра вакцинированных, а информация о победителях будет доступна в личном кабинете на портале «Госуслуги», отмечает «Газета. RU». Проверить свой сертификат на выигрыш можно будет и на сайте бонусзаздоровье. рф. 5 ноября правительство РФ решило продлить до 31 декабря срок проведения розыгрыша 100 тыс. рублей среди граждан, сделавших прививку от коронавируса. Отмечается, что благодаря двум дополнительным тиражам число победителей, которые получат по 100 тыс. рублей, увеличится до 2 тыс. человек. 12 ноября вице-премьер Татьяна Голикова призвала всех россиян пройти вакцинацию. По ее словам, большинство граждан, которые скончались от последствий COVID-19, не были привиты. Также она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны, и добавила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет в 90–95%. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Взрыв прогремел на четвертом этаже жилого здания в турецком Стамбуле. Об этом 14 ноября сообщает издание Yeni Şafak. Отмечается, что в результате взрыва частично обрушился фасад здания. На место инцидента прибыли пожарные, медицинские и полицейские бригады. Шесть человек были спасены. Пожар удалось потушить. Другие подробности произошедшего не уточняются. О пострадавших не сообщается. 28 сентября стало известно, что взрыв произошел в жилом многоквартирном доме в шведском Гётеборге. По словам сотрудника службы скорой помощи Тони Стрёмберга, в результате взрыва пострадали около 25 человек. Ранее, 2 сентября, в жилом доме в районе Рорбах в федеральной земле Бавария на юго-востоке Германии произошел взрыв. Отмечалось, что как минимум два человека пострадали и двое числились пропавшими без вести. Поделиться:Читайте также В поселке Залари Иркутской области произошел конфликт на строительной площадке, в результате которого два человека погибли, еще пять мужчин пострадали. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщили в пресс-службе СУ СК по региону. Нет штрафа без огня: наказание за пожары увеличат в 10 разГосдума готовится ужесточить нормы о нарушении правил безопасности в лесахПо версии следствия, конфликт на строительной площадке произошел вечером 12 ноября. Во время драки был совершен поджог строительного вагончика. В результате пожара погибли двое рабочих и пять человек обратились за медицинской помощью. По факту произошедшего следователи возбудили уголовное дело. «Следственными органами СК России по Иркутской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. п. «а, е, ж» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц, совершенное общеопасным способом, группой лиц по предварительному сговору), ч. 3 ст. 30, ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство двух и более лиц)», — говорится в сообщении. В свою очередь, в пресс-службе МВД по Иркутской области отметили, что ведут со следователями работу по установлению причин и обстоятельств случившегося, а также привлечению к ответственности виновных лиц. «Полиция работает над установлением всех участников инцидента, проводится комплекс необходимых оперативно-разыскных мероприятий. В ОВД доставлено свыше десяти граждан, участвовавших в инциденте. Работа по установлению других возможных участников преступления продолжается», — говорится в сообщении иркутского главка МВД. 11 августа на дом, расположенный на территории СНТ в Новой Москве, напали двое неизвестных. Они заперли в доме пожилых брата и сестру 1944 и 1946 годов рождения, после чего подожгли его. В результате пожара погибла пожилая женщина, мужчина смог выбраться из горящего дома. По факту произошедшего СК возбудил уголовное дело по статьям «Убийство, совершенное группой лиц с особой жестокостью» и «Покушение на убийство двух и более лиц, совершенное группой лиц с особой жестокостью». Поделиться:Читайте также За минувшие сутки в России зарегистрировано 38 823 новых случая коронавирусной инфекции в 85 регионах. Из них 7,9% не имели клинических проявлений болезни. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщает оперативный штаб по борьбе с распространением COVID-19. Уйти в вирус: Путин допустил появление новых штаммов СOVID-19Как страны АТЭС предлагают международному сообществу преодолеть пандемиюНаибольшее число новых случаев COVID-19 за минувшие 24 часа зарегистрировано в Москве (3734), Санкт-Петербурге (3144) и в Московской области (2955). Число летальных исходов на фоне инфекции за последние сутки составило 1219, выздоровел 29 821 человек. Всего в России с начала пандемии выявлено 9 070 674 случая COVID-19, скончались 255 386 человек, полностью вылечились 7 784 585 пациентов. 12 ноября доктор медицинских наук, вирусолог Анатолий Альтштейн заявил, что Россия сможет выйти из пандемии коронавируса в 2022 году при условии вакцинации большей части населения. 10 ноября вице-премьер РФ Татьяна Голикова призвала всех россиян, у кого нет противопоказаний, пройти вакцинацию от COVID-19. Она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны. Также Голикова заявила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет 90–95%, но в РФ пока ставится планка 80%. В тот же день директор НИЦ имени Гамалеи Александр Гинцбург высказал мнение о том, что вакцина против COVID-19 должна быть включена в национальный календарь прививок. А саму вакцинацию, по словам ученого, нужно сделать обязательной. При этом он объяснил, что принуждать к вакцинации никого не будут. При этом спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что не исключает возможности принятия на федеральном уровне новых мер из-за сложной ситуации с коронавирусом. Сенатор добавила, что более строгие меры могут затронуть отдельные категории граждан. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Москва и Анкара ведут переговоры об участии России в создании истребителя пятого поколения. Об этом в воскресенье, 14 ноября, заявил директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) России Дмитрий Шугаев. Статус партнера: Турция хочет вернуться в проект истребителя F-35В Вашингтоне пока не готовы отказаться от наказания Анкары за российские С-400 — даже при очевидной необходимости перезагрузки двусторонних отношений«Россия неоднократно выражала готовность оказать содействие Турецкой Республике (в создании истребителя пятого поколения. — Ред. ), пока мы находимся в стадии переговоров по данному проекту», — сказал он «РИА Новости». 18 октября глава управления оборонной промышленности Турции Исмаил Демир допустил, что Анкара может купить у Москвы истребители Cу-35 и Су-57, если Вашингтон приостановит продажу Турции истребителей F-16. В марте 2020 года США исключили Анкару из программы по созданию нового поколения истребителей F-35. 21 июля Шугаев рассказал, что Россия начала предварительные переговоры о поставке зарубежным заказчикам истребителя Су-57. При этом, по его словам, приоритетно новый истребитель будет поставляться в ВС РФ. В июле стало известно, что пять стран подали заявки на приобретение российских истребителей пятого поколения Су-57. Глава «Рособоронэкспорта» Александр Михеев спрогнозировал существенный спрос на эту модель уже в ближайшие годы. Он добавил, что Су-57 — один из лучших истребителей в мире по своим тактико-техническим характеристикам и имеет различные преимущества. Су-57 (ранее известный как ПАК ФА) — многофункциональный российский истребитель пятого поколения. Разработан для замены в российских Воздушно-космических силах (ВКС) тяжелого истребителя Су-27. Белый дом многократно предупреждал руководство Турции о негативных последствиях закупок вооружений у Москвы. Так, 14 декабря 2020 года Вашингтон в рамках закона «О противодействии противникам Америки посредством санкций» ввел ограничительные меры в отношении Управления оборонной промышленности Турции и его руководителя Исмаила Демирa. Это произошло после испытаний С-400, которые Анкара провела в октябре 2020 года. Поделиться:Читайте также Министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс 14 ноября возложила на Россию ответственность за ситуацию с мигрантами на белорусско-польской границе. Все что у Гродно: куда отправят беженцев с границы Белоруссии и ПольшиСейчас у них есть два пути, и ни один из них не ведет в ЕвропуПо ее мнению, РФ обязана воздействовать на белорусскую сторону в этом вопросе. «Россия несет здесь четкую ответственность. Они должны оказать давление на белорусские власти, с тем чтобы прекратить кризис и начать диалог», — написала Трасс в статье для издания Sunday Telegraph. Также Трасс заявила, что этот кризис был «тщательно разработан» для того, чтобы отвести фокус внимания от «множества отвратительных деяний и нарушений прав человека» со стороны руководства Белоруссии. Министр добавила, что Великобритания будет оказывать поддержку «своим союзникам в регионе». Накануне российский лидер Владимир Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. 12 ноября Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза обвинили Белоруссию в искусственном создании миграционного кризиса. 8 ноября беженцы из Сирии, Ирака и Ирана выдвинулись со стороны Белоруссии к границе с Польшей. Дойдя до нее, мигранты пытались резать проволоку, а также использовали бревна, чтобы прорваться через ограждение. Для ликвидации дыр, пробитых в заборе, военные Польши образовали живой щит. Позже сообщалось, что беженцы разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать людей и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. Поделиться:Читайте также Исследование причин катастрофы самолета Ил-112В, потерпевшего крушение в подмосковной Кубинке летом этого года, еще продолжается. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщил замглавы Минпромторга, председатель комиссии по расследованию происшествия Олег Бочаров. Двигательная недостаточность: почему разбился экспериментальный Ил-112ВТри версии гибели новейшего военно-транспортного самолета — в материале «Известий»«Продолжается исследование причин аварии. Вы посмотрите статистику, они (исследования. — Ред. ) идут годами», — сказал он ТАСС. Ил-112В потерпел крушение в подмосковной Кубинке в ходе тренировочного полета 17 августа. На борту находились три члена экипажа, никто из них не выжил, их тела обнаружили в тот же день. Сообщалось, что у самолета произошло возгорание двигателя, причиной этого могло стать попадание масла в камеру сгорания. По словам специалистов Минпромторга и Межгосударственного авиакомитета, Ил-112В потерпел крушение, поскольку ушел в неконтролируемый крен после возгорания. По факту случившегося возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта»). 31 августа президент России Владимир Путин подписал указ о посмертном награждении орденами Мужества летчиков Ил-112В — Дмитрия Комарова, Николая Куимова и Николая Хлудеева. Поделиться:Читайте также Нападающий хоккейного клуба «Нью-Йорк Рейнджерс» Артемий Панарин на встрече с «Коламбусом» во время регулярного чемпионата НХЛ оформил дубль, в результате чего встреча закончилась в пользу его команды со счетом 5:3. Теперь на счету 30-летнего россиянина 169 шайб в НХЛ, сообщает в воскресенье, 14 ноября, «Спорт-Экспресс». Играли, болели: чем запомнились первые 2,5 месяца в КХЛГолевая феерия «Магнитки», неожиданный лидер Запада, возможный уход Шипачёва и возвращение КравцоваПанарин догнал по числу голов в лиге другого представителя России, двукратного олимпийского чемпиона и экс-тренера молодежной сборной Игоря Ларионова. При этом Панарину потребовалось 447 матчей, чтобы забить шайбу 169 раз. У Ларионова на этот рекорд ушла 921 игра. Панарин теперь находится на 24-й строчке в списке лучших снайперов НХЛ. 13 ноября сообщалось, что нападающий сборной России по хоккею Матвей Мичков стал самым молодым автором гола за национальную сборную в истории отечественного хоккея, побив рекорд нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. 16-летний Мичков отличился в матче первого этапа Евротура — Кубке Карьяла — против команды Швеции. Во втором периоде на 22-й минуте игры, забив лакросс-гол, он сравнял счет. Мичков поднял шайбу на клюшку и, выехав из-за ворот, закинул ее за спину вратарю шведов. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Депутат Верховной рады Алексей Кучеренко 14 ноября прокомментировал заявление президента Украины Владимира Зеленского о ситуации в энергетике. Зима катит в глаза: Украина рискует остаться без отопленияЗапасы газа и угля значительно ниже плановых, цены на электричество растутРанее украинский лидер в своем видеообращении призвал олигархов не играть в «искусственный дефицит» энергоресурсов и пригрозил им «адским периодом» в случае неповиновения. По его словам, сообщения о нехватке угля и газа в стране искусственно «разгоняются». Кучеренко считает, что такие высказывания свидетельствуют о неадекватном восприятии Зеленским происходящего на Украине. «Просто жуть, аж страшно стало, вы понимаете. Если честно, простите, я не хотел бы сейчас как-то принижать, ибо это все-таки президент Украины. Я очень аккуратно хочу попросить президента: Владимир Александрович, если вам советники рекомендовали такую речь, гоните их в шею. Это не речь президента, который адекватно воспринимает ситуацию в стране», — сказал он в эфире телеканала «Украина 24». По мнению политика, приближенные президента «боятся» рассказать ему правду о провалах в сфере энергетики. Кучеренко напомнил, что на Украине простаивает 90% мощностей теплоэлектростанций, находящихся в государственной собственности. Функционирует всего три блока из 23 государственных ТЭС. «Что можно сказать, если 2 ноября при температуре плюс 15 на улице мы были вынуждены <. . . > аварийно брать энергетическую поддержку со стороны Белоруссии?» — заключил парламентарий. 9 ноября глава Союза потребителей коммунальных услуг Украины Олег Попенко заявил, что сложная энергетическая ситуация на Украине приведет к обвалу экономики страны. По его словам, ни одно украинское предприятие не выдержит повышения тарифов, потому что экономика страны основывается на дешевом электричестве. Попенко уточнил, что за нынешний кризис ответственно государство. Он обвинил украинское правительство в отсутствии долгосрочной политики и в непонимании, как устроен энергетический комплекс страны. 28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер заявила, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий. 14 октября в украинских СМИ заявили, что страна попала в серьезный экономический «шторм», где, с одной стороны, существует газовая проблема, а с другой — угольная. За день до этого «Укрэнерго» в отчете сообщило, что запасов угля на украинских ТЭС примерно в 3,9 раза меньше, чем необходимо. Как отметили в национальной энергетической компании, общие запасы уменьшились на 6,5%, его объем составил 666,6 тыс. т. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклМаск за неделю продал акции Tesla на сумму $7 млрд. Основатель компании реализовал около 6,4 млн ценных бумаг. Только в пятницу сумма продаж достигла $1,2 млрд. При этом стоимость акций упала на 15%, это рекорд с марта 2020 года, передает телеканал «Известия». 6 ноября бизнесмен провел опрос в своем Telegram-канале. Маск спрашивал у подписчиков, стоит ли продать 10% акций Tesla, — и большинство проголосовали за. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Эксперты из Франции — кулинар Тифен Кампе и директор Национального научно-исследовательского агрономического института Эрве Тис — рассказали, как правильно готовить макароны. Сало в шоколаде: как питаться правильно в холодное время годаКакие продукты помогут поддержать организм с наступлением зимыПо их словам, в первую очередь необходимо использовать кастрюлю большого объема. «Секрет простой: всё зависит от размера посуды. Макароны нужно варить в большом количестве воды: более полутора литров на 100 грамм макаронных изделий», — сказала Кампе в беседе с газетой Le Figaro. Кроме того, макароны следует часто помешивать — как в начале, так и во время приготовления. Эксперты считают, что нет необходимости в добавлении оливкового масла, так как этот продукт не смешивается с водой и поднимается на поверхность. А вот посолить макароны необходимо, и сделать это лучше, когда вы только поставили кастрюлю на огонь. «Так она (соль. — Ред. ) однородно растворится сначала в горячей воде, а затем в макаронных изделиях», — объяснила Кампе. Эксперты добавили, что макароны нужно опускать в воду только после полного ее закипания. 21 октября врач и телеведущий Андрей Продеус сказал, что самым вредным способом готовить пельмени является их жарка. «Это самый отвратительный способ использования пельменей, потому что ты получаешь канцерогенный продукт вместо приличного пельменя», — отметил специалист. 4 октября диетолог дала советы по приготовлению гречневой каши. «Сначала гречку мы бросаем на сухую сковородку и только после того, как пошел гречневый запах, мы ее забрасываем в кастрюлю и варим на тихом огне. И когда вода практически выкипела, мы туда кладем масло, так как полезно сочетание гречки с животными жирами», — объяснила врач в беседе радио Sputnik. Далее, по словам Белоусовой, после того, как вся вода ушла, следует взять полотенце, накрыть кастрюлю и поставить блюдо под подушку. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклВ Египте трое погибли и еще более 500 человек пострадали от укусов скорпионов. Ужаленным потребовалась срочная госпитализация, чтобы получить противоядие. Нашествие скорпионов в минздраве страны объяснили аномальными ливнями в регионе, передает телеканал «Известия». Из-за непогоды норы разрушились, паукообразные приползли к жилым домам. Все ужаленные граждане выписаны из больницы. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Россия поставит Индии первый дивизион зенитной ракетной системы (ЗРС) С-400 до конца 2021 года. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщил директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Дмитрий Шугаев перед началом выставки Dubai Airshow. Оснащение Сибири: восток России защитят от гиперзвукового оружияСмогут ли новейшие зенитные системы прикрыть Красноярский край, Хакасию и Иркутскую область«До конца года будет поставлен первый дивизион», — сказал он, отвечая на соответствующий вопрос журналистов «РИА Новости». Ранее, 14 ноября, сообщалось, что Россия начала поставлять Индии С-400. С-400 «Триумф» — зенитная ракетная система большой и средней дальности нового поколения. Предназначена для высокоэффективного поражения самолетов стратегической и тактической авиации. 25 августа Шугаев рассказал, что поставка первого полкового комплекта систем ПВО С-400 в Индию была запланирована до конца года. РФ начала производство С-400 для Индии в феврале 2020 года. В 2015 году индийский совет по оборонным закупкам одобрил потенциальный контракт. Договор на поставки С-400 был подписан в 2018 году. Пять полков новейших ЗРС обойдутся Нью-Дели в $5,43 млрд (более 3 трлн рублей). Эта сделка была названа крупнейшей за всю историю «Рособоронэкспорта». 1 октября аналитик журнала Politico Пол Маклири рассказал, что передача Индии пяти российских систем С-400 станет серьезным испытанием для индо-тихоокеанской стратегии администрации президента США Джо Байдена. Он обратил внимание на то, что это соглашение «уже давно вызывает беспокойство Вашингтона». В данном случае, как уточнил Маклири, основная проблема заключается в законе «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA). Поделиться:Читайте также В Хабаровском крае водитель одной из грузовых компаний две недели сторожит фуру, на которой он попал в аварию. По пьяному делу: как в России предлагают ужесточить наказание для нетрезвых водителейЭксперты и общественники советуют ввести ответственность для пассажиров и обезопасить несовершеннолетнихПо словам мужчины, автомобиль съехал в кювет, и теперь нужен подъемный кран, чтобы его вытащить. Если фура будет повреждена, водителю придется компенсировать ремонт из собственных средств. Поэтому мужчина вынужден охранять машину, пока к ней не прибудет спасательная техника. «Ни колес, ни аккумуляторов, ни солярки, ничего не будет, всё растащат по винтикам. Живу в кабине, жду кран. Греюсь газовой плиткой, на которой готовлю еду и кипячу чай», — сказал мужчина «Газете. Ru». По сообщению ГУ МЧС по Хабаровскому краю, ближайшие пожарно-спасательные станции не имеют подходящей техники. «Местными властями мужчине было предложено эвакуироваться. От помощи он отказался. Для эвакуации техники требуется специализированная техника (кран). Пожарно-спасательные подразделения такой техникой не оснащены. В настоящее время данным вопросом занимается минтранс Хабаровского края», — рассказали РЕН ТВ в ведомстве. 13 ноября сообщалось, что во Владивостоке разыскали водителя фуры, повредившего эстакаду. 48-летний мужчина ехал с Суханова в сторону Пушкинской. В районе дома № 15 на Всеволода Сибирцева он повредил бетонную конструкцию — эстакаду, по которой перемещается владивостокский фуникулер. Никто не пострадал, а с места ДТП водитель фуры уехал. Сотрудники ГИБДД нашли нарушителя и составили в его отношении шесть административных материалов, пишет Vostokmedia. Поделиться:Читайте также Операция «Тайфун», в ходе которой немецко-фашистские захватчики собирались взять Москву осенью 1941 года, завершилась провалом из-за дождей и проблем с материально-техническим обеспечением вермахта. Об этом 14 ноября пишет автор немецкого издания Die Welt Флориан Штарк. Вес памяти: как в Германии судят 96-летнюю секретаршу концлагеряВ Штуттгофе проводили эксперименты по стерилизации женщин и изготовлению мыла из человеческой плоти«Не хватало в том числе горючего и боеприпасов, кроме того — и это важно — начались дожди, превратившие грунтовые воды в грязевые реки глубиной в метр», — сообщил Штарк. Он отметил, что в конце октября 1941-го в Москве было объявлено осадное положение, население и предприятия эвакуировали, на улицах возводили баррикады, минировали городскую инфраструктуру. ПВО отбивала воздушные атаки противника, формировались отряды ополченцев. В ноябре передовые части группы армий «Центр» были всего в 70–100 км от Москвы. Битва за столицу развернулась на пространстве, границы которого на севере проходили по реке Волге от Калязина до Ржева, на западе — по рокадной железнодорожной линии Ржев–Вязьма–Брянск, на юге — по условной линии Ряжск–Горбачево–Дятьково. 5 декабря 1941 года Красная армия перешла в контрнаступление, проведя при этом ряд успешных фронтовых наступательных операций, и отбросила немцев на 150–300 км от города. Тогда захватчики потерпели тяжелейшее поражение и впервые с начала Второй мировой войны отступили. «Тайфун» — стратегическая наступательная операция немецких войск на московском направлении осенью и зимой 1941 года. 20 октября стало известно, что генеральная прокуратура России проверяет бывших военнослужащих нацистской Германии, проживающих в других странах, на причастность к геноциду народов СССР во время Великой Отечественной войны. Поделиться:Читайте также Солдат вооруженных сил Польши 13 ноября погиб на границе с Белоруссией в результате несчастного случая, сообщил командир его бригады в Twitter. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуПо словам командования 17-й механизированной бригады Войска польского, солдат не выполнял задания «непосредственно на польско-белорусской границе» и не контактировал с мигрантами, а на службу на границе был направлен более недели назад. «Предварительно установлено, что произошел выстрел из служебного оружия, в результате которого наступила смерть солдата», — говорится в сообщении. Отмечается также, что в происшествии «не участвовали третьи лица», остальные детали инцидента выясняют военная жандармерия и прокуратура. Семью военного проинформировали о случившемся, с родственниками работает психолог, добавили в командовании. Ранее, в субботу, полиция Подляского воеводства Польши сообщала, что накануне в лесной зоне обнаружила тело 20-летнего гражданина Сирии у границы Белоруссии. Отмечалось, что действия, проведенные на месте обнаружения тела, не позволили однозначно установить причину смерти. Ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась после того, как 8 ноября многочисленная группа мигрантов вторглась на белорусско-польскую границу в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. 13 ноября около 100 мигрантов перешли на территорию Польши и находятся у ограждения из колючей проволоки. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Разнорабочий склада в Кемерово подозревается в краже 365 упаковок семечек и двух коробок кофе, которые там хранились. Общая сумма ущерба составила 870 тыс. рублей, сообщила в субботу, 13 ноября пресс-служба Главного управления МВЛ России по Кемеровской области. Предпродажная обработка: мошенники украли 1,4 млрд на сайтах объявленийКак не попасться на обман и сохранить деньги или товарПодозреваемого вычислили быстро. «Им оказался ранее судимый за кражи 33-летний кемеровчанин, трудившийся разнорабочим на предприятии заявителя. Полицейские выяснили, что во время обеденного перерыва, когда все сотрудники разошлись и за действиями злоумышленника никто не наблюдал, он похитил два поддона с упаковками семечек и две коробки кофе. Похищенное подозреваемый продал», — сказано в сообщении. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 158 УК РФ «Кража». Максимальная мера наказания по ней составляет шесть лет лишения свободы. Часть похищенного имущества полицейские нашли и вернули законному владельцу. 27 октября сообщалось, что в Нижнем Новгороде продавщица ювелирного магазина украла с места работы все драгоценности, стоимость которых оценивается более чем в 10 млн рублей, и сбежала. Момент кражи зафиксировали камеры видеонаблюдения. Возбуждено уголовное дело по ст. 158 УК РФ («Кража»). Отмечается, что женщина работала в магазине около двух месяцев без пререканий со стороны руководства. В день происшествия она дождалась, пока сменщица покинет ювелирную лавку, и совершила кражу. Поделиться:Читайте также В жилом районе Химмаш города Екатеринбурга нашли пропавшую 13 ноября девятилетнюю девочку, сообщила пресс-служба регионального УМВД. «Нашли по часам»: «умный» гаджет спас российскую девочку от педофилаЭксперты рассказали о пользе технологий для детской безопасностиПо предварительной информации, школьница была в гостях у подруги и о своем местонахождении родителям не сообщила. Сотрудники службы по делам несовершеннолетних выясняют обстоятельства произошедшего. О пропаже ребенка ранее, в субботу, сообщал поисково-спасательный отряд «Лиза Алерт». Отмечалось, что в поисках участвовали сотрудники правоохранительных органов и волонтеры. Полиция Екатеринбурга на своем сайте напомнила родителям об административной и уголовной ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних. Отмечается, что в городе с начала 2021 года сотрудники полиции составили порядка 2 тыс. протоколов по статье 5. 35 КоАП Российской Федерации («Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних»). Ранее, 12 ноября, сообщалось, что на Сахалине уже около недели неизвестно местонахождение девочки 2007 года рождения, которая ушла из Троицкого детского дома. Корсаковский межрайонный следственный отдел СК РФ по факту безвестного отсутствия несовершеннолетней возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ («Убийство»). Поделиться:Читайте также В столице ЮАР 14 ноября скончался писатель Уилбур Смит, автор множества всемирно известных исторических и приключенческих романов. We are sorry to announce that the beloved, global bestselling author Wilbur Smith passed away unexpectedly this afternoon at his Cape Town home, with his wife Niso by his side. https://t. co/vHT7uIiwu1 pic. twitter. com/fh91Z11G86— Wilbur Smith (@thewilbursmith) November 13, 2021«Смит неожиданно скончался сегодня днем в своем доме в Кейптауне», — сообщается на сайте писателя. Офис Смита принес благодарность миллионам его поклонников по всему миру, которые «дорожили его невероятным творчеством и присоединились в удивительных приключениях» по книгам, следует из заявления в Twitter-аккаунте автора. Отмечается, что всего свыше 140 млн экземпляров его книг, переведенных на тридцать языков, было продано по всему миру. Смит родился 9 января 1933 года в Северной Родезии, ныне Замбии в Центральной Африке в семье выходцев из Англии. Самими известными произведениями Смита стала серия бестселлеров «Кортни»: «Когда пируют львы» (1964), «Раскаты грома» (1966), «Божество реки» (1993) и другие. Поделиться:Читайте также Министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс 13 ноября назвала Россию ответственной за ситуацию с мигрантами на границе Белоруссии и Польши. Она призвала Москву воздействовать на белорусскую власть. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«Россия несет здесь четкую ответственность. Они должны оказать давление на белорусские власти, с тем чтобы прекратить кризис и начать диалог», — заявила Трасс в статье для издания Sunday Telegraph. Министр считает, что миграционный кризис является «тщательно разработанным кризисом», который отвлекает внимание от «множества отвратительных деяний и нарушений прав человека» со стороны правительства Белоруссии. Она подчеркнула, что Британия «будет поддерживать своих союзников в регионе». «Мы стоим бок о бок не только с Польшей, которая несет на себе всю тяжесть этого позорного искусственного миграционного кризиса, но и с другими странами Вышеградской четверки — Венгрией, Словакией и Чешской Республикой — и с нашими друзьями в странах Балтии и Украине», — сказала Трасс. Ранее, в субботу, президент РФ Владимир Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. «Хочу, чтобы все знали. Мы-то здесь совершенно ни при чем. Там вот на нас все пытаются по любому поводу и вообще без всякого повода какую-то ответственность возложить. Но наши авиационные компании не возят этих людей, вообще ни одна наша компания не возит», — сказал он ведущему «Москва. Кремль. Путин» Павлу Зарубину. За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. С понедельника, 8 ноября, несколько тысяч мигрантов пытаются попасть на территорию Евросоюза и разбили лагерь в примыкающей к границе лесополосе. Польские власти отказываются пускать беженцев и стянули в данный район крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. До этого премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил, власти Белоруссии целенаправленно стянули в свою страну тысячи мигрантов и заставили их отправиться на границу ЕС — всё это, по его мнению, является частью российской политики, координирующей действия Белоруссии. Поделиться:Читайте также Среди россиян, которые вакцинировались от коронавируса, дополнительно разыграют 100 тыс. рублей. Соответствующее постановление правительства вступило в силу в воскресенье, 14 ноября. Чихать на все: чем опасна комбинация гриппа и коронавирусаКак в пандемию защититься от сезонных респираторных инфекцийТретий тираж розыгрыша будет проведен 16 ноября 2021 года. Поощрения получит тысяча человек. Принять участие в акции смогут все, кто привился любой российской вакциной до проведения розыгрыша. Если прививка состоит из двух компонентов, то необходимым условием является вакцинация обоими компонентами. Розыгрыш проводится на основании данных Единого регистра вакцинированных по уникальному номеру записи. Победителей определяет компьютер. Вся информация доступна в личном кабинете на портале госуслуг. Проверить свой сертификат на выигрыш можно будет и на сайте бонусзаздоровье. рф. 14 ноября директор НИЦ эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи Александр Гинцбург заявил, что ревакцинироваться российским препаратом от коронавируса «Спутник Лайт» следует раз в полгода, особенно в условиях распространения штамма «Дельта». Ученый подчеркнул, что вопрос ревакцинации «очень критичен» на сегодняшний день. Директор центра Гамалеи напомнил, что срок в шесть месяцев обозначен в методических рекомендациях Минздрава по вакцинации, и он с ним солидарен. 12 ноября вице-премьер Татьяна Голикова призвала всех россиян пройти вакцинацию. По ее словам, большинство граждан, которые скончались от последствий COVID-19, не были привиты. Также она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны, и добавила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет в 90–95%. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклС контейнеровоза Rise Shine в Находке откачали 40 т топлива. Работы начались в субботу, тогда извлекли более 5 т мазута. Сейчас откачка приостановлена из-за плохих погодных условий, передает телеканал «Известия». Вокруг судна вновь установили боновые заграждения. Ранее на борт контейнеровоза доставили генератор для освещения. Во вторник судно село на мель у берегов Находки. Экипаж состоял из 14 граждан Китая, их эвакуировали. На контейнеровозе 300 т топлива, разлива пока не произошло. Водолазы обследовали левый борт, он оказался в порядке. Правый еще не осмотрели из-за сильных волн и плохой видимости. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Россия обсуждает с Турцией экспорт военной продукции и совместную разработку вооружения, сообщил директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) России Дмитрий Шугаев «Интерфаксу». Оснащение Сибири: восток России защитят от гиперзвукового оружияСмогут ли новейшие зенитные системы прикрыть Красноярский край, Хакасию и Иркутскую область«Продолжаются переговоры по поставкам современной российской продукции военного назначения, а также совместной разработке вооружения», — сказал Шугаев, комментируя возможное подписание контракта на поставку Анкаре новой партии систем противовоздушной обороны (ПВО) С-400. В воскресенье, 14 ноября, в рамках международного авиасалона Dubai Airshow-2021 Шугаев отметил, что сотрудничество со страной развивается стабильно. При этом глава ФСВТС России заявил, что интерес к системе С-400 «Триумф» проявляют многие страны Ближнего Востока. Ранее, 30 сентября, президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что покупка страной у России зенитных ракетных систем С-400 имела смысл, несмотря на возникшие в связи с этим противоречия в отношениях Анкары с Вашингтоном. По его словам, генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг и экс-президент США Дональд Трамп подтвердили право Турции выбирать поставщиков оружия. В августе Эрдоган выражал уверенность в покупке у России второго по счету полка С-400. 21 июля сообщалось, что США введут против Турции новые санкции, если страна продолжит закупать у России системы вооружений и военную технику. В конце мая глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что Анкара считает недопустимыми требования других стран не использовать купленные российские системы. Турция купила у России четыре дивизиона систем ПВО С-400 стоимостью $2,5 млрд в декабре 2017 года. В октябре 2019 года «Рособоронэкспорт» сообщил, что Россия выполнила контракт досрочно, поставив Турции все элементы систем С-400, включая ракеты. В середине октября 2020 года Турция на своей территории осуществила успешные испытательные пуски ракет С-400. С-400 «Триумф» — зенитная ракетная система большой и средней дальности нового поколения. Предназначена для высокоэффективного поражения самолетов стратегической и тактической авиации. Поделиться:Читайте также В Екатеринбурге в ночь на среду, 10 ноября, неизвестный на велосипеде поджег автомобиль многодетной матери Екатерины Борцовой, который достался ей в наследство от погибшего военного летчика-героя. Об этом 14 ноября сообщило екатеринбургское издание E1. ru. Инцидент произошел на парковке у ресторана на улице Опалихинской, 43, где женщина парковала свою машину Mazda, и попал на камеры видеонаблюдения. «Это не просто машина и кусок железа, а большая память. Она досталась в наследство мне и детям от их погибшего отца, военного летчика, героя», — отметила Борцова изданию. Также она заявила, что хочет найти поджигателя и потребовать возмещения ущерба, так как автомобиль нужен ей, чтобы возить детей в образовательные, медицинские учреждения. Кроме того, женщина уверена, что поджигатель действовал по чьему-то заказу. В ГУ МЧС по Свердловской области сообщили, что по приезде пожарных потушить пламя было уже нельзя, так как были повреждены моторный отсек и салон автомобиля. По информации ведомства, площадь возгорания составила 3 кв. м, а в тушении были задействованы двеединицы техники, 10 человек личного состава. Огонь был потушен за две минуты, добавили в МЧС. 20 октября пресс-служба ГУ МЧС России по региону сообщала, что в Липецке в результате поджога пострадали три иномарки — Kia Optima, Nissan Juke и Toyota Corolla, припаркованные на улице Катукова у дома № 32. Инцидент произошел ночью. Пострадавших и погибших нет. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклОбозреватель газеты The Wall Street Journal заявил, что у России есть опасный компромат на руководство США, передает телеканал «Известия». Сообщается, что информация может поставить в трудное положение любую администрацию Белого дома. Данные якобы могут повлиять на любого президента Штатов. «Либо демократическая администрация скрыла от общественности известную русским информацию о собственной коррупции, либо Кремль подговорил демократов на действия, которые привели к тому, что Белый дом в 2016 году достался [Дональду] Трампу», — заявил обозреватель Холман В. Дженкинс-младший. Из-за этих сведений якобы с 2016 года республиканцы и демократы столкнулись с серьезными проблемами. По мнению журналиста газеты, компромат заставляет Джо Байдена ходить вокруг Владимира Путина «на цыпочках». Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклВ ПФР рассказали, кто может получить пенсию в 50 лет, передает телеканал «Известия». Так, например, досрочно на заслуженный отдых уйдут многодетные матери. На срок достижения пенсионного возраста влияет число детей. Женщины, родившие троих, могут выйти на пенсию в 57 лет. Матери пятерых детей имеют право получать выплаты уже с 50-летнего возраста. Ранее сообщалось, что Минтруд упростил получение пенсий для некоторых категорий граждан. Так, с 2023 года пенсии по потере кормильца назначат без заявки. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В Магаданской области днем в субботу, 13 ноября, на трассе «Колыма» с перевала Дедушкина Лысина слетел автобус с пассажирами, среди которых находились дети, передает Vesma. today. Скорость — вето: в России выросло число ДТП с тяжелыми последствиямиКаждого четвертого ребенка из попавших под колеса сбивают на регулируемом пешеходном переходеОт серьезных травм людей спас снег, который ранее выпал в большом количестве. По словам очевидцев, после ДТП водитель автобуса поднялся на перевал и стал звать на помощь. Вскоре подъехал вахтовый автобус, который забрал пассажиров и отвез их в район поселка Атка. В УГИБДД региона сообщили, что на место происшествия выехал наряд ДПС. Устанавливается собственник компании, которой принадлежит пассажирский автобус. Ранее, в субботу, в ДТП с микроавтобусом на трассе между Севастополем и Ялтой пострадали 12 человек. По предварительным данным, водитель «Волги» выехал на встречную полосу и столкнулся с микроавтобусом Mercedes, в котором находились восемь пассажиров. Самого водителя госпитализировали в тяжелом состоянии. Поделиться:Читайте также Решение Дэвида Бекхэма стать лицом чемпионата мира в Катаре испортило его сотрудничество с Детским фондом ООН (ЮНИСЕФ), об этом 14 ноября сообщила газета Daily Mail со ссылкой на источники в организации. Основная жидкость: воды на всех не хватитВ мире сложилась угрожающая ситуация с главным химическим веществом на ЗемлеОтмечается, что фундаментальная работа, которую бывший капитан сборной Англии проделал с ЮНИСЕФ за последние 15 лет, была разрушена его отношениями со страной Ближнего Востока. Отмечается, что причиной этого стала плохая репутация Катара в области прав человека. «Честно говоря, Дэвид вносил огромный вклад в ЮНИСЕФ ​​на протяжении многих лет. Дэвид спас жизни детей по всему миру, но в следующем году люди будут говорить о нем только то, что он получит миллионы от Катара», — приводит Mail слова собеседника издания. Кроме того, источники полагают, что Детский фонд ООН прекратит сотрудничество с Бекхэмом и он не будет участвовать ни в каких проектах организации. На данный момент 46-летний Бекхэм является послом доброй воли ЮНИСЕФ, в рамках сотрудничества с которым в 2015 году он основал свой благотворительный фонд. 24 октября «Известия» сообщали, что Дэвид Бекхэм станет лицом чемпионата мира по футболу в Катаре. Экс-игрок сборной Англии заработает на этом около £150 млн. После турнира Бекхэм станет футбольным послом Катара. Звезда футбола 1990-х и нулевых будет занимать эту должность в течение 10 лет. Бекхэм завершил профессиональную карьеру игрока в 2013 году в клубе «Пари Сен-Жермен». Поделиться:Читайте также Глава британского министерства иностранных дел (МИД) Лиз Трасс призвала европейские страны вместе противостоять строительству газопровода «Северный поток – 2», которое официально завершилось еще в сентябре. Об этом сообщает 14 ноября газета Express. Сроки данности: каковы шансы на ввод в эксплуатацию СП-2 в январе 2022 годаКто в этом заинтересован, а кто не очень«Я хочу, чтобы к нам присоединились наши друзья по всей Европе. Это означает, что мы будем вместе, к примеру, выступать против строительства газопровода «Северный поток – 2», — заявила глава МИД Великобритании. По словам Трасс, газопровод «подрывает европейскую безопасность, позволяя России усилить контроль над теми странами, которые зависят от ее газа». В условиях пандемии коронавируса важно иметь разнообразные цепочки поставок, чтобы избежать стратегической зависимости от «ненадежных партнеров», отметила Трасс. Кроме того, по мнению министра иностранных дел, миграционный кризис на белорусско-польской границе должен подтолкнуть европейские страны к снижению своей энергетической зависимости от России. Ранее, 10 ноября, в Германии заключили, что «Северный поток – 2» станет проблемным наследством для нового правительства Германии после ухода Ангелы Меркель. По мнению обозревателя издания Süddeutsche Zeitung Штефана Корнелиуса, власти Германии должны прибегнуть к «единственному» способу борьбы с трубопроводом: «разделить владельца газа и оператора сети». Также он считает, что правительству ФРГ якобы придется «заморозить» трубопровод ради политических целей и тем самым избавиться от «российской газовой зависимости». 11 ноября президент Белоруссии Александр Лукашенко, комментируя возможные новые санкции ЕС против Минска, напомнил, что через белорусскую территорию проходит транснациональный магистральный экспортный газопровод «Ямал–Европа» и осуществляется транзит газа в ЕС, который может быть остановлен. Как заявила на следующий день представитель министерства экономики и энергетики ФРГ Сузанне Унград, правительство Германии с сожалением приняло к сведению слова Лукашенко. Немецкий регулятор начал процесс сертификации газопровода в сентябре. Согласно оценке Федерального сетевого агентства ФРГ, для этого потребуется четыре месяца, после чего проект направят в Еврокомиссию. Глава МИД России Сергей Лавров сообщил, что российская сторона намерена получить одобрение к началу 2022 года. Западные СМИ полагают, что решение о запуске газопровода может быть принято не раньше начала мая следующего года, поскольку Еврокомиссия может рассматривать проект четыре месяца. Строительство газопровода «Северный поток – 2» завершилось 10 сентября. Работу проект не начал. Он построен от России до Германии по дну Балтики с целью прямых поставок газа в Европу. Страны ЕС в основном поддерживают проект и участвуют в его реализации. Против выступают государства Прибалтики, Польша, США и Украина. Поделиться:Читайте также Российский сенатор Алексей Пушков заявил, что новые американские стандарты красоты не приветствуют эстетику и являются странными образцами для подражания. Об этом 14 ноября он написал в Telegram. Товарищ Гендер: борьба за равенство в Великобритании принимает странные формыВ школах отменяют раздельные туалеты, а насильников признают женщинамиТаким образом он прокомментировал фото с шестью моделями Victoria's Secret и отметил, что появившаяся в США мода является идеологическим заказом. «Новые американские «модели» и образцы для подражания: царство трансгендеров и боди-позитива. Идеологический заказ. Красота, эстетика, гармония здесь не приветствуются. А приветствуются трансы и жертвы гамбургеров и кока-колы. «Новая мода» как отражение того, что Америка несет миру», — отметил сенатор. 27 сентября Пушков назвал мейнстримом для Германии появление в парламенте ФРГ первой женщины-трансгендера Тессы Гансерер. Таким образом он прокомментировал информацию, согласно которой Гансерер в случае неполучения прямого мандата всё равно попадет в бундестаг по партийным спискам. Поделиться:Читайте также Бывшая принцесса Японии Мако, которая в октябре вышла замуж за обычного японского гражданина Кэя Комуро, отправилась в США. После своего замужества она лишилась титула члена монаршей фамилии. Об этом 14 ноября сообщило агентство «Киодо». Принцессуальные сложности: с кем рассталась семья императора ЯпонииИ грозит ли стране кризис монархииПодчеркивается, что самолет с Мако и ее мужем на борту вылетел из токийского международного аэропорта Ханэда. Пара планирует переехать в Нью-Йорк, где работает Комуро. Мако планирует в городе найти для себя подходящую вакансию. Японские СМИ уточняют, что бывшая принцесса мечтает работать в Американском музее естественной истории. 26 октября заведующий кафедрой востоковедения МГИМО, японист Дмитрий Стрельцов рассказал, что недовольство некоторых японцев браком принцессы Мако с Кэем Комуро связано исключительно с финансовыми перипетиями его семьи. По его словам, история о непогашенных финансовых обязательствах обрела публичность в откровенно неблагоприятном ключе, что бросило тень на императорскую семью. Эксперт напомнил, что традиция, когда члены императорского дома Японии могли связывать себя узами брака исключительно с аристократами (невесту монархам находили в одном из пяти дворянских родов), давно стала анахронизмом. При этом решение принцессы выйти за простолюдина вызвало акции протеста в Токио. Как передает Deutsche Welle, в демонстрациях участвовали в основном люди среднего возраста и консерваторы. Поделиться:Читайте также Чемпион мира по лыжным гонкам Александр Большунов рассказал, что постепенно возвращается к нормальному ритму тренировок после операции на челюсти. Александр — великий: Большунов доминирует, Ступак возвращается в элитуПоследний этап Кубка мира закрепил позиции наших спортсменов в борьбе за главный приз сезона«Этой осенью у меня были серьезные проблемы со здоровьем, которые потребовали немедленной операции. После этого я начал осторожно тренироваться», — цитирует Большунова 13 ноября финский портал Kestavyysurheilu. По словам спортсмена, врачи постоянно следят за его здоровьем. Большунов в середине октября перенес операцию на верхней челюсти после неправильно запломбированного нервного канала зуба, уточняет «Спорт-Экспресс». Он был вынужден пропустить чемпионат мира по лыжероллерам в итальянском Валь-ди-Фьемме. «Я всегда хотел соревноваться. Однако всё зависит от моего состояния. В настоящее время нет конкретного плана», — заключил Большунов. Стартовый этап Кубка мира по лыжным гонкам сезона–2021/22 начнется 26 ноября в Финляндии. 11 ноября сообщалось, что 42-летний бывший футболист ФК «Крылья Советов» из Самары и сборной Белоруссии Денис Ковба попал в реанимацию с коронавирусом. Об этом сообщила его супруга. По словам женщины, медики оценивают состояние ее мужа как крайне тяжелое. Поделиться:Читайте также Двое малолетних детей пострадали при пожаре в одной из квартир дома 63/1 на проспекте Карла Маркса в Магадане. Об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщили в пресс-службе прокуратуры Магаданской области. Огневой рубеж: как перераспределят пожарныхКаждый населенный пункт сможет получить необходимую помощь вовремяПо предварительным данным, огонь вспыхнул 13 ноября в квартире на третьем этаже. Дети не могли самостоятельно выбраться из очага возгорания и привлекли внимание прохожих, крича из окна. Прибывшие пожарные спасли детей и направили их в больницу, пожар ликвидирован, сообщили в пресс-службе. Возраст и состояние детей не сообщается. Прокуратура взяла на контроль проведение проверки по факту пожара, в котором несовершеннолетние оказались без присмотра взрослых. Также следователи дадут оценку работе органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних. Ход и результаты проверки прокурор области взял на личный контроль. 13 ноября РЕН ТВ сообщил о пожаре в подвале жилого дома на севере Москвы. Уточнялось, что возгорание произошло в доме № 7 на Беговой улице. Из здания эвакуировали 15 человек. Поделиться:Читайте также Врач-эндокринолог эндокринологического диспансера депздрава Москвы Ольга Котешкова рассказала, что сладости не являются главным фактором в развитии сахарного диабета. По словам специалиста, ключевым фактором является масса тела. Скрытые угрозы: «здоровые» продукты способны погубить здоровьеВрачи рассказали об опасности компота и свежих фруктов«Если это сладкое, сочетаемое с жиром, это усиливает инсулинорезистентность. Непосредственный прием сладкой пищи не является ведущим фактором в развитии сахарного диабета», — отметила она, передает «РИА Новости». По словам эндокринолога, сахарный диабет может возникнуть, когда имеется генетическая предрасположенность, когда человек резко увеличивает массу тела и снижает физическую активность. «Но не все 100% случаев развития сахарного диабета связаны с приемом сладких продуктов. Если человек ест только легко усвояемые углеводы, то, может быть, диабета и не будет», — добавила Котешкова. По ее словам, ключевым моментом является масса тела пациента. С весом действительно увеличиваются риски развития сахарного диабета. Специалист подчеркнула, что в качестве профилактики заболевания является ведение здорового образа жизни. То есть соблюдение определенных правил питания, использование продуктов, которые богаты витаминами, минеральными солями, в основном использование овощей в питании. При этом, как считает эндокринолог, низкокалорийная диета не рекомендована в этом случае. По словам Котешковой, это очень экстремальная ситуация, в которой человек долго не может просуществовать, и противопоказан голод. 12 ноября ученые выяснили, что предсказать возникновение у пациента диабета второго типа можно по содержанию в крови белка фоллистатина. Международный коллектив исследователей отследил состояние здоровья более 5,3 тыс. человек в Швеции и Финляндии на протяжении от четырех до 19 лет. В результате ученые обнаружили, что предсказать возникновение болезни за срок до 19 лет можно по высоким уровням фоллистатина в крови. При этом сделать это возможно без учета возраста, индекса массы тела, уровня глюкозы в крови, диеты и физической активности. Так, по словам специалистов, фоллистатин способствует расщеплению жиров в жировой ткани. Это в свою очередь приводит к увеличению риска развития неалкогольной жировой болезни печени. 11 ноября ведущий эксперт Центра молекулярной диагностики CMD ЦНИИ эпидемиологии Роспотребнадзора Марина Вершинина рассказала, что ключевую роль в успешном лечении сахарного диабета второго типа играет специальная диета. По ее словам, питание должно включать достаточное количество пищевых волокон, их источники — свежие овощи и фрукты, богатые клетчаткой. Поделиться:Читайте также В результате крушения легкомоторного самолета на острове Бивер-Айленд в штате Мичиган, США, погибли четыре человека. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщила газета Petoskey News-Review. «Затонул в озере»: вертолет с туристами из Москвы и Санкт-Петербурга разбился на КамчаткеВо время крушения Ми-8 спаслись 8 человек, остальные пропали без вести«По предварительной информации, рейс Island Airways в 13:30 (20:30 мск) в субботу завершился гибелью и пилота, и трех других пассажиров», — говорится в сообщении. Отмечается, что пассажирами самолета были риэлтор Гейлорд Майк Пердью, а также Кейт Лиз и Адам Кендалл, которые присматривали на острове участок для разведения виноградников. На борту находились две собаки, которые также погибли. Сообщается о том, что недалеко от места трагедии экипаж вертолета Береговой охраны проводил учения, быстро смог откликнуться на сигнал о бедствии и доставил в медицинское учреждение мужчину и женщину, спасти которых не удалось. По информации издания, единственной выжившей при крушении оказалась 11-летняя дочь риелтора, которая находится в больнице. Информации о состоянии ее здоровья пока нет. 12 ноября вице-президент французской компании Dassault Systemes Глен де Ври погиб при крушении небольшого самолета Cessna-172 в штате Нью-Джерси Соединенных Штатов, сообщала компания Blue Origin. Телеканал CBS передавал, что в результате авиакатастрофы погибли два человека: помимо де Ври в самолете находился пассажир, 54-летний Томас Фишер. Сообщалось, что самолет, которым управлял де Ври, направлялся из аэропорта округа Эссекс в аэропорт округа Сассекс. В ходе полета примерно в 15:00 по местному времени (23:00 мск) самолет был объявлен без вести пропавшим. Поделиться:Читайте также Ревакцинироваться российским препаратом от коронавируса «Спутник Лайт» следует раз в полгода, особенно в условиях распространения штамма «Дельта». Такое мнение выразил директор НИЦ эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи Александр Гинцбург. Второй не лишний: как в Москве стартовала ревакцинацияИ скольким жителям столицы пришло время сделать повторную прививку«Спутником Лайт», с моей точки зрения, в ситуации появления нового штамма надо действительно [заново прививаться] раз в шесть месяцев», — отметил он в комментарии «РИА Новости», опубликованном 14 ноября. Ученый подчеркнул, что вопрос ревакцинации «очень критичен» на сегодняшний день. Директор Центра Гамалеи напомнил, что срок в шесть месяцев обозначен в методических рекомендациях Минздрава по вакцинации, и он с ним солидарен. Ревакцинация важна, поскольку титр антител у человека понижается уже через полгода, заключил эксперт. Ранее, 12 ноября, вице-премьер Татьяна Голикова призвала всех россиян пройти вакцинацию. По ее словам, большинство граждан, которые скончались от последствий COVID-19, не были привиты. Также она обратила внимание на то, что все зарегистрированные в России вакцины безопасны и эффективны, и добавила, что для эффективной борьбы с коронавирусом необходим коллективный иммунитет в 90–95%. 10 ноября глава Минздрава РФ Михаил Мурашко заявил, что однокомпонентная вакцина от коронавируса «Спутник Лайт» в России имеется в достаточном количестве. Также Мурашко заявил, что повторную вакцинацию от коронавируса прошли уже 4,5 млн россиян. От коронавируса привито уже 53% взрослого населения страны, добавил он. 3 ноября журнал The Lancet опубликовал статью о высокой эффективности российской вакцины от коронавируса «Спутник Лайт». Исследование показало, что российская вакцина вызывает сильный иммунный ответ как в серонегативных (не переболевших коронавирусом), так и в серопозитивных (переболевших) группах. Выявленные побочные эффекты были легкими или умеренными, никаких серьезных побочных эффектов зафиксировано не было. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также 40 тонн топлива откачали специалисты с севшего на мель близ Находки контейнеровоза Rise Shine. Об этом сообщил директор приморского филиала морской спасательной службы Росморречфлота Иван Агаревский. В открытом споре: в РФ предложили запретить рейдовую перевалку грузовОднако большинство российских портов не приспособлены для загрузки крупных судов, говорят эксперты«Откачка продолжается», — пояснил специалист, отметив, что утечек топлива в воду нет, передает «РИА Новости». Откачка топлива началась в субботу, 13 ноября. На данный момент на контейнеровозе находятся 200 контейнеров с запчастями. В баках находится более 300 тонн горюче-смазочных материалов. Сигнал о бедствии на борту контейнеровоза поступил в спасательные службы 8 ноября в 06:02 (23:02 мск предыдущего дня). Сообщалось, что Rise Shine сел на мель и получил несколько пробоин. Все 14 членов экипажа судна Rise Shine, которые являются гражданами Китая, были спасены. Контейнеровоз ходит под флагом Панамы. Судно способно развивать максимальную скорость 11,3 узла. Поделиться:Читайте также Чтобы получить максимальную пенсию, необходимо, помимо прочего, подтвердить стаж работы, заработок, условия труда и другие важные обстоятельства, например инвалидность, рассказала агентству «Прайм» заместитель декана экономического факультета РУДН Елена Григорьева. Платформализм: самозанятым хотят создать единый пенсионный планКакие еще социальные гарантии могут появиться у работающих на маркетплейсы и агрегаторыПо ее словам, чтобы получить максимально возможную пенсию, нужны: оригинал трудовой книжки, трудовые договоры и приказы о назначении на должность, зарплатные ведомости (если этих данных нет в Пенсионном фонде России (ПФР)), справки из архива об организации, военный билет для военнообязанных, справки об инвалидности и других основаниях для льгот. «Если гражданин не обращается в ПФР с заявлением о назначении пенсии с дополнительными документами, то ему назначают пенсию на основе данных, которые имеются в распоряжении Пенсионного фонда», — цитирует агентство Григорьеву в воскресенье, 14 ноября. Экономист напомнила, что с 2002 года на каждого официально оформленного работника ведутся лицевые счета в ПФР. Когда россияне обращаются за назначением пенсии, они должны подтверждать размер заработка, который был до 2002 года. Кроме того, на лицевых счетах ПФР содержится информация о стаже и размере заработка как по основному месту работы гражданина, так и по местам совмещения и другим разовым заработкам, если они были официально оформлены, добавила экономист. Ранее, 13 ноября, сообщалось, что пенсионный возраст многодетных матерей может быть снижен на три-десять лет в зависимости от количества детей. В ведомстве рассказали, что женщины, которые родили троих детей, могут выйти на пенсию по достижении 57 лет, матери четверых детей — в 56 лет. При этом женщины, родившие пять или более детей, имеют право начать получать пенсию уже в 50 лет. До этого, 12 ноября, стало известно, что для назначения пенсии без задержек следует обратиться в ПФР и предоставить пакет документов, подтверждающих его пенсионные права. В их число входят сведения о периодах работы, учебы, а также о зарплате. Поделиться:Читайте также В Федеральном бюро расследований (ФБР) Соединенных Штатов подтвердили, что в субботу, 13 ноября, хакерам удалось взломать электронную почту ведомства, после чего разослать от имени ведомства десятки тысяч фейковых писем с сообщениями о возможных кибератаках. Почтовый вор: в РФ зафиксирован всплеск мошеннических атак на компанииКак злоумышленники крадут деньги и документы через электронные письмаБюро отметило, что вместе с Агентством по кибербезопасности и безопасности инфраструктуры осведомлено об инциденте, связанном с поддельными сообщениями, отправлявшимися с учетной записи электронной почты @ic. fbi. gov. «Это текущая ситуация, и в настоящее время мы не можем предоставить никакой дополнительной информации», — говорится в заявлении ФБР. О том, что хакеры взломали электронную почту американского Федерального бюро расследований, стало известно в субботу из сообщения Bloomberg. Уточнялось, что в спам-письмах, которые были отправлены на адреса не менее 100 тыс. почтовых ящиков, злоумышленник назвал эксперта по кибербезопасности Винни Троя, который в прошлом году провел расследование в отношении хакерской группы The Dark Overlord. По данным Остина Бергласа, главы отдела профессиональных услуг в компании BlueVoyant, занимающейся вопросами кибербезопасности, у ФБР есть несколько систем электронной почты, и та, которая была взломана в субботу, является общедоступной, ее сотрудники ФБР могут использовать для переписки с общественностью. Для передачи секретной информации сотрудники должны использовать отдельную систему электронной почты. Поделиться:Читайте также Россия начала поставлять Индии зенитные ракетные системы (ЗРС) С-400. По словам директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Дмитрия Шугаева, поставки идут по графику. Ядерное обострение: Индия и Китай стоят на грани вооруженного конфликтаВ Гималаи стянуты тысячи военнослужащих«Поставки оборудования системы ЗРС С-400 для Индии начались, ведутся по графику», — рассказал он, передает «РИА Новости». С-400 «Триумф» — зенитная ракетная система большой и средней дальности нового поколения. Предназначена для высокоэффективного поражения самолетов стратегической и тактической авиации. 25 августа глава Шугаев рассказал, что поставка первого полкового комплекта систем ПВО С-400 в Индию была запланирована до конца года. РФ начала производство С-400 для Индии в феврале 2020 года. В 2015 году индийский совет по оборонным закупкам одобрил потенциальный контракт. Договор на поставки С-400 был подписан в 2018 году. Пять полков новейших ЗРС обойдутся Нью-Дели в $5,43 млрд (более 3 трлн рублей). Эта сделка была названа крупнейшей за всю историю «Рособоронэкспорта». 1 октября аналитик журнала Politico Пол Маклири рассказал, что передача Индии пяти российских систем С-400 станет серьезным испытанием для Индо-Тихоокеанской стратегии администрации президента США Джо Байдена. Он обратил внимание на то, что это соглашение «уже давно вызывает беспокойство Вашингтона». В данном случае, как уточнил Маклири, основная проблема заключается в законе «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA). Поделиться:Читайте также Машинист поезда, под которым 13 ноября погиб мужчина на станции московского метро «Сходненская», получил психологическую травму. Об этом сообщил столичный дептранс в Telegram. По данным ведомства, погибший пытался спасти пассажира от падения на пути. В результате под поездом оказались оба, при этом спасавший скончался, а другой участник инцидента выжил и скрылся. «Мы не знаем, что толкнуло человека на такой поступок, но в результате его действий погиб человек, а машинист получил психологическую травму», — говорится в сообщении. Как сообщалось позднее в тот же день, мужчину, выжившего после падения на пути московского метро и сбежавшего с места инцидента, нашли мертвым у дома 63 на улице Свободы. По предварительной информации, он покончил с собой. Известно, что в метро погиб 26-летний Алихан Азизов. Личность второго мужчины устанавливается. Поделиться:Читайте также Облачная погода, небольшие осадки в виде дождя и снега, а также местами гололедица ожидаются в Москве 14 ноября. Информация об этом размещена на сайте Гидрометцентра. Скользкий путь: что делать в случае провала под ледС наступлением холодов в стране уже зафиксировано несколько несчастных случаев на водоемахДнем в столице столбики термометров покажут значения в диапазоне от +1 до +3 градусов, ночью температура воздуха станет отрицательной и составит –3…–1 градус. Кроме того, согласно прогнозу, ночью пойдет снег. Ожидается западный и северо-западный ветер со скоростью 6–11 м/с, местами порывы будут достигать 15 м/с. Атмосферное давление составит 756–757 мм ртутного столба. Ранее, утром 12 ноября, в столичном регионе прошел обильный снегопад. В тот же день коммунальные и дорожные службы Московской области были переведены на усиленный режим работы из-за ухудшения погодных условий. В Подмосковье действовало экстренное предупреждение. Госавтоинспекция Москвы предупредила водителей автомобилей о некомфортной обстановке на дорогах из-за плохой погоды. В ГИБДД обратились к пешеходам с просьбой не торопиться и соблюдать повышенное внимание при переходе дороги. Поделиться:Читайте также Москвичей с понедельника ожидает погода, как в стихотворении Пушкина о зиме: мороз и солнце. Об этом сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. Точный градус: синоптики рассказали о температуре осенью и зимойЭксперты предупреждают о возможных аномалияхПо его словам, в понедельник температура днем в столице опустится до –5…0 градусов. Во вторник ожидается от –2 градусов до нуля, в среду и четверг — около нуля градусов. «Будет морозная и солнечная погода. Облегченный вариант погоды из стихотворения [Александра] Пушкина («Зимнее утро». — Ред. )», — рассказал синоптик. Метеоролог сообщил также, что с понедельника облачность начнет проясняться, в столицу придет антициклон с высоким давлением и отрицательными температурами. По словам Вильфанда, такая погода сохранится в Москве минимум до четверга. Однако в воскресенье и следующий понедельник погоду могут омрачить небольшие осадки. Ранее синоптики рассказали, что в ряде регионов России на следующей неделе ожидаются температурные аномалии. Так, с 15 ноября похолодание с морозами до –18…–20 градусов наступит на Урале, в Северо-Западном федеральном округе с 16 ноября установится температура воздуха выше нормы на 4–7 градусов, а в Дальневосточном федеральном округе аномальное тепло продержится приблизительно до 19 ноября. 11 ноября синоптики спрогнозировали потепление до +12 градусов с наступлением антициклона в выходные — 13 и 14 ноября — в Приморском крае. Поделиться:Читайте также По данным диспетчера «Укрэнерго», простаивают 90% мощностей государственных ТЭС украинской компании «Центрэнерго». При этом 60% мощностей простаивают из-за нехватки угля, сообщает «УНИАН». Делайте ваши поставки: чем обернется ссора Украины и Венгрии из-за газаИ как на этот конфликт реагируют в России и в ЕвросоюзеОтмечается, что не работают 14 энергоблоков, что является антирекордом. Еще шесть блоков находятся на разных стадиях ремонта оборудования. Нагрузку несут всего три блока из 23 государственных ТЭС, что составляет 10% их мощности. 2 ноября бывший министр иностранных дел страны Павел Климкин сообщил, что предстоящая зима будет крайне сложной для Украины. Он отметил, что при текущих ценах на энергоресурсы страна не сможет пережить еще один отопительный сезон. 11 ноября первый заместитель министра энергетики страны Юрий Власенко рассказал, что в текущем отопительном сезоне Украина закупила уголь у Польши и США. При этом министр отметил, что Россия якобы препятствует поставкам угля из Казахстана, из-за чего Украина больше рассчитывает на поставки из Польши и США. 12 ноября замминистра энергетики Украины Максим Немчинов рассказал, что Киев в случае дефицита газа в отопительный период имеет возможность закупать топливо в Словакии. Немчинов указал, что украинский «Нафтогаз» имеет достаточно средств и забронированных мощностей ГТС для осуществления закупок. Однако, по его словам, прогнозируемая цена газа, который Украина может закупить в конце зимы, составляет около 26 тыс. гривен ($994) за 1 тыс. куб. м. Поделиться:Читайте также Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» запатентовала суборбитальный корабль для полетов космических туристов, а также прыжков с парашютом. Об этом 14 ноября сообщил ТАСС со ссылкой на соответствующий документ Федерального института промышленной собственности. Деньги на вакуум: сколько может стоить туризм на российскую орбитальную станцию«Известия» оценили потенциальные затраты на создание модуля и возможные сроки его окупаемости«Группа изобретений относится к управлению и конструкции космических кораблей многократного применения с вертикальным взлетом и посадкой, которые могут быть использованы для космического туризма, высотных парашютных прыжков и другого», — говорится в патенте на изобретение. В частности, указывается на то, что в процессе полета члены экипажа смогут ощутить через скафандр вакуум космического пространства, то есть находиться они будут «вне герметичной капсулы, непосредственно в открытом космическом пространстве». За время пребывания корабля в невесомости, а именно в течение трех минут, туристы смогут «плавать» как над своими креслами, так и вне корабля, если получат специальную подготовку и будут прикреплены с помощью фала. Отмечается, что максимальная скорость корабля при снижении за счет конструкции не превысит 1 км/с, за счет этого тепловые нагрузки будут минимальными. Кроме того, сообщается в документе, аппарат поможет увеличить высоту прыжка с парашютом до 100 км. При этом спортсмен в скафандре и с парашютом сможет покинуть корабль в любой точке траектории после окончания работы маршевого двигателя, воспользовавшись либо катапультным креслом, либо оттолкнувшись ногами от корабля. В патенте говорится, что участники полета на старте будут находиться в скафандрах в катапультных креслах. При достижении кораблем высоты 40–50 км осуществится баллистический полет до высоты 100 км. На приближенной к максимальной высоте корабль выпустит щитки, при помощи изменения положения которых осуществляется аэродинамическое управление аппаратом, затем начнутся торможение и спуск. На начальном этапе полета и заключительном этапе снижения будет работать маршевой двигатель. РКК «Энергия» — головная организация по созданию и эксплуатации российского сегмента МКС и пилотируемой космонавтики. Корпорация, в частности, занимается изготовлением и запусками грузовых кораблей «Прогресс» и пилотируемых кораблей «Союз». 27 октября генеральный директор компании Дмитрий Лоскутов на Международном астронавтическом конгрессе IAC-2021 в Дубае сообщил о том, что «Главкосмос» заключил соглашение с четырьмя космическими туристами, которые полетят на кораблях «Союз» в 2024 году. Он не уточнил личности туристов, но обратил внимание на то, что компания получила ряд других запросов на туристические полеты в космос. Поделиться:Читайте также Сенатор Алексей Пушков считает, что напряженность между Россией и Западом возникла уже давно, и миграционный кризис на польско-белорусской границе не имеет к ней отношения. Польше не надо: как РФ предлагает решить кризис между ЕС и БелоруссиейИ какие санкции Брюссель хочет ввести в отношении МинскаТем самым он раскритиковал заявление начальника штаба обороны Великобритании Ника Картера о том, что Россия и Запад сейчас испытывают большую напряженность из-за кризиса с мигрантами. «Ситуация обострилась давно и не из-за беженцев. Война уже стала ледяной», — отметил Пушков в своем Telegram-канале, имея в виду, что даже понятие «холодная война» не характеризует происходящее достаточно точно. По его словам, причина разлада отношений в том, что западный альянс в военном отношении всё ближе подбирается к России в Черном и Балтийском морях, на Украине, в Прибалтике. За последнюю неделю ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа мигрантов вторглась в пограничный район в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. 9 ноября министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что РФ готова к любым провокациям со стороны НАТО. По его словам, США и их союзники стремятся наращивать политику сдерживания РФ. Существует риск перемещения военной инфраструктуры НАТО на восток, на территорию новых членов и создания военно-морских баз вблизи российских границ, отметил он. Ранее, 14 сентября, генерал ВС США Джон Хайтен заявил об угрозе разрушения мира из-за войны с Россией и Китаем. Он заявил, что Соединенные Штаты стремятся никогда не допустить войны с Россией и Китаем, поскольку начало конфликта станет «ужасным днем для планеты, ужасным днем для наших стран», который «разрушит мир, разрушит мировую экономику». Хайтен назвал холодную войну «самой значительной конфронтацией между двумя великими державами», так как это были «первые две великие державы», обладавшие огромным арсеналом оружия. Отношения РФ со странами Евросоюза и США осложнились в 2014 году после введения антироссийских санкций. Причиной стала ситуация, сложившаяся после госпереворота на Украине. Киев ввел первые санкции в отношении Москвы в апреле того же года. Поделиться:Читайте также Китай планирует высадить тайконавтов на поверхности Луны ранее 2030 года. Об этом рассказал в эфире «Китайской глобальной телевизионной сети» технический советник Китайской академии космических технологий Е Пэйцзянь. Полет желтого сокола: Россия и ОАЭ будут совместно осваивать космосКакие выгоды обещает сотрудничество обеим сторонам«Пока страна ставит перед собой цель: высадка китайских тайконавтов на Луне вполне возможна ранее 2030 года», — заявил Е Пэйцзянь в эфире «Китайской глобальной телевизионной сети». Ранее Китай заявлял о планах по высадке тайконавтов на Луну и строительству исследовательской базы в 2030-х годах. Предварительным местом высадки назывался Южный полюс из-за достаточной освещенности этой области солнечным светом. 10 ноября глава NASA Билли Нельсон заявил, что США должны приложить максимальное количество усилий, чтобы вернуться на Луну раньше, чем там высадится Китай. Нельсон заявил, что США ставят задачу возвращения человека на Луну не раньше 2025 года. При этом первый пилотируемый полет на ее орбиту планируется не раньше мая 2024 года, изначально он планировался на апрель 2023 года. Поделиться:Читайте также Солдат вооруженных сил Польши 13 ноября погиб на границе с Белоруссией в результате несчастного случая, сообщил командир его бригады в Twitter. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуПо словам командования, солдат не выполнял задания «непосредственно на польско-белорусской границе» и не контактировал с мигрантами. «В ходе несения службы на польско-белорусской границе произошел несчастный случай, в результате которого наступила смерть солдата 17-й Великопольской механизированной бригады», — говорится в сообщении. По предварительным данным, произошел выстрел из служебного оружия, в результате которого наступила смерть солдата. Отмечается, что в происшествии, из-за которого погиб военнослужащий, не принимали участие третьи лица. Ранее в субботу полиция Подляского воеводства Польши сообщала, что накануне в лесной зоне обнаружила тело 20-летнего гражданина Сирии у границы Белоруссии. Отмечалось также, что действия, проведенные на месте обнаружения тела, не позволили однозначно установить причину смерти. Ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась после того, как 8 ноября многочисленная группа мигрантов вторглась на белорусско-польскую границу в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. 13 ноября около 100 мигрантов перешли на территорию Польши и находятся у ограждения из колючей проволоки. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Аномальные температурные явления на следующей неделе ожидаются в регионах Урала, а также Северо-Западного и Дальневосточного федеральных округов. Об этом 14 ноября рассказал агентству ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. Подъездный сезон: похолодание ставит бездомных в угрожающее положениеКак горожанам ужиться с непростой социальной группой в одном населенном пунктеПо его словам, с 15 ноября похолодание с морозами до –18…–20 градусов наступит на Урале, в Северо-Западном федеральном округе с 16 ноября установится температура воздуха выше нормы на 4–7 градусов, а в Дальневосточном федеральном округе аномальное тепло продержится приблизительно до 19 ноября. «Наиболее заметное понижение температуры прогнозируется на Урале. <…> В Курганской области — даже до –20 градусов. Дневные температуры будут тоже низкие: –5…–10 градусов», — уточнил метеоролог. Он добавил, что температура на Урале будет показывать значения ниже нормы на 4–7 градусов, там установится «настоящая зимняя погода с северным ветром». Вильфанд также сообщил, что на Чукотке и северо-востоке Якутии минимальные температуры будут –12…–15 градусов в течение всей рабочей недели с 15 ноября. 11 ноября синоптики спрогнозировали потепление до +12 градусов с наступлением антициклона в выходные — 13 и 14 ноября — в Приморском крае. Уже в воскресенье влияние антициклона в Приморье ослабнет, и ночью температура воздуха опустится до –3…–8 градусов на востоке и до –2…+5 градусов в остальной части региона. В дневные часы осадки прекратятся, и температура воздуха может вновь подняться до +12. Поделиться:Читайте также Личный врач бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили Николоз Кипшидзе в субботу, 13 ноября, рассказал об установленном во время его последнего визита в тюремную больницу ухудшении здоровья политика. Голодовка до Тбилиси доведет: что стоит за госпитализацией СаакашвилиИ сможет ли он вернуться в большую политику«Сегодня первый день, когда [бывший] президент не встал с постели, у него сильная слабость, он лежит», — передает слова медика грузинский телеканал «Мтавари архи». Как рассказал медик, Саакашвили «плохо говорит», в течение субботы он сдавал необходимые анализы. Кипшидзе также сообщил, что мобилизация реанимобиля возле Глданской тюрьмы вечером 13 ноября не была связана с Михаилом Саакашвили. Ранее в субботу возлюбленная бывшего лидера Грузии, депутат Верховной рады Украины Елизавета Ясько рассказала, что к тюремной больнице, где находится экс-президент Грузии, подъехала реанимационная машина. По словам Ясько, автомобиль вызвали из-за ухудшения состояния политика. В тот же день сторонники экс-президента Грузии и оппозиционной партии «Единое национальное движение» собрались перед зданием парламента страны в Тбилиси, чтобы провести политическую акцию. Отмечалось, что главным требованием собравшихся стал перевод Саакашвили из тюремной в обычную больницу и его освобождение. 11 ноября Саакашвили объявил о прекращении голодовки, заявив, что «голодовка становится оружием русских и действующего правительства» против него. Бывшего грузинского лидера насильно вывезли из тюрьмы в больницу 8 ноября. В Сети появилась видеозапись, на которой видно, как находящийся более 40 дней на голодовке политик уклоняется от сопровождающих его сотрудников полиции. В свою очередь адвокат Саакашвили Ника Гварамия назвал похищением перевозку политика в госпиталь. Елизавета Ясько заявляла, что перемещение Саакашвили не было согласовано ни с родственниками, ни с адвокатами. Задержание Саакашвили прошло 1 октября в Тбилиси после его возвращения в Грузию накануне выборов в местные органы власти. Он незаконно пересек границу страны. Экс-президента заочно осудили в Грузии по делам об убийстве банкира Сандро Гиргвлиани и об избиении депутата Валерия Гелашвили. В первом случае Саакашвили приговорили к трем годам лишения свободы, во втором — к шести. Также он является фигурантом дел о разгоне оппозиционного митинга 7 ноября 2007 года, о погроме телекомпании «Имеди» и растрате средств из госбюджета. Дела рассматриваются в суде. Поделиться:Читайте также Первый зампредседателя комитета Госдумы по международным делам Алексей Чепа прокомментировал сообщение WSJ о якобы имеющемся у России компромате на США. Выбор президентов: чем Путин и Байден обнадежили мировое сообществоЛидеры России и США анонсировали практические шаги после саммита на ближайшие месяцыПо его словам, РФ никогда не строила внешнюю политику на поисках компромата. Кроме того, Россия никогда не вмешивалась в дела других стран. По мнению Чепы, заявления о компромате — лишь эпизод внутриполитической борьбы в США. «Такие заявления — это есть внутренняя борьба между демократами и республиканцами, между финансовыми, политическими и бизнес-кланами в США, ни что иное», — цитирует агентство «РИА Новости» парламентария. 12 ноября издание The Wall Street Journal заявило, что у Москвы есть компромат, способный поставить в трудное положение любую администрацию Белого дома. Якобы из-за этих сведений с 2016 года республиканцы и демократы столкнулись с серьезными проблемами. Об этом заявил обозреватель издания Холман В. Дженкинс-младший. Он также считает, что имеющийся у России компромат дает администрации действующего президента США Джо Байдена «дополнительную причину ходить вокруг [президента России Владимира] Путина на цыпочках». Обозреватель также пришел к выводу, что правда, которая якобы известна Кремлю, никаким образом не может быть хорошей. После президентских выборов 2016 года руководство США вело расследование о якобы связях штаба экс-лидера страны Дональда Трампа с РФ. Сторонники Демократической партии и противники Трампа наняли исследовательскую фирму Fusion GPS под руководством Гленна Симпсона для составления негативного досье на политика. На разбирательства по так называемому российскому делу штаб политика потратил более $1 млн. Поделиться:Читайте также В Екатеринбурге ищут пропавшую девочку 2012 года рождения, сообщают волонтеры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт» 13 ноября. «Пусть мама найдет»: в России ежегодно пропадает 30 тыс. детейМалыши теряются сами, а подростки сбегают из домов и прячутся от волонтеровОтмечается, что ребенок гулял в районе Химмаш и не вернулся домой. Родители школьницы обратились в полицию. Волонтеры вместе с сотрудниками правоохранительных органов будут исследовать район. Поисково-спасательный отряд сообщает приметы пропавшей девочки. Отмечается, что ее рост —145 см, телосложение худощавое. Глаза у ребенка карие, волосы каштановые. Девочка была одета в темно-синий пуховик с капюшоном, розовую кофту, спортивные штаны с белой полоской, серые колготки, золотистые полусапоги. На ней была также серая вязаная шапка с помпоном. Ранее, 12 ноября, сообщалось, что на Сахалине уже около недели неизвестно местонахождение девочки 2007 года рождения, которая ушла из Троицкого детского дома. Корсаковский межрайонный следственный отдел СК РФ по факту безвестного отсутствия несовершеннолетней возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ («Убийство»). Поделиться:Читайте также Мужчину, выжившего после падения на пути московского метро и сбежавшего с места инцидента, нашли мертвым в нескольких километрах от станции «Сходненская», где произошло ЧП. Видео с места обнаружения тела 13 ноября опубликовал РЕН ТВ. Труп был обнаружен у дома 63 на улице Свободы. По предварительной информации, мужчина покончил с собой. Таким образом, скончались оба участника инцидента на станции метро «Сходненская». Ранее в субботу, 13 ноября, столичный дептранс сообщал, что мужчина погиб, спасая пассажира от падения на пути в московском метро. Им оказался 26-летний Алихан Азизов. Второй участник инцидента, который также упал на рельсы, скрылся с места происшествия. Его личность пока не установлена. После произошедшего инцидента в Москве на время было приостановлено движение поездов на Таганско-Краснопресненской линии метрополитена. 22 октября на станции «Комсомольская» столичного метрополитена мужчина стал причиной задержки движения поездов более чем на 10 минут. Он лежал в желобе между рельсами, растянувшись вдоль, и не уходил. Поделиться:Читайте также В провинции Асуан на юге Египта из-за непогоды скорпионы искусали более 500 человек, трое скончались, передает издание NewsBreak. Морока с «мароккской»: грозит ли югу страны нашествие саранчиНа Ставрополье и в Калмыкии опасный вредитель появился раньше срокаПострадавшие госпитализированы для введения противоядия. В минздраве Египта нашествие скорпионов объяснили аномальными ливнями и градом в регионе, который является крайне редким явлением для этих широт. Из-за штормового ветра с ливнями норы скорпионов разрушились, животные пришли к жилым домам. В минздраве Египта сообщили, что стратегического запаса противоядий достаточно во всех больницах страны. 3 ноября мэр Рима Вирджиния Раджи обратилась в прокуратуру с заявлением об ответственности столичного региона Лацио за вторжение кабанов в город и неспособность реализовать «эффективные планы управления этими животными». По словам политика, власти Лацио так и не предоставили Риму документы, по которым региональным структурам разрешено содержать кабанов вблизи столицы. При этом Раджи указала на то, что вторжение кабанов привело к многочисленным авариям и нападениям на людей. Поделиться:Читайте также Хакеры взломали электронную почту американского Федерального бюро расследований (ФБР). Об этом в субботу, 13 ноября, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на данные The Spamhaus Project, отслеживающего спам и связанные с ним киберугрозы. Большой пуш: активность хакеров-вымогателей в 2021 году выросла вдвоеПрограммы-шифровальщики стали киберугрозой номер один для бизнеса и госоргановОтмечается, что мошенники разослали спам-письма с электронного адреса ФБР, получив к нему доступ. В сообщениях адресатов предупреждали о возможной кибератаке. В спам-письмах злоумышленником был назвал эксперт по кибербезопасности Винни Троя, который в прошлом году провел расследование в отношении хакерской группы The Dark Overlord. По словам главы отдела профессиональных услуг в компании BlueVoyant Остина Бергласа, у ФБР есть несколько систем электронной почты — та, которую взломали, не используется для передачи секретной информации. «Это внешняя учетная запись, которая используется для обмена и передачи несекретной информации», — рассказал Берглас. По данным The Spamhaus Project, спам-сообщения получили не менее 100 тыс. почтовых ящиков. 11 ноября российский портал госуслуг подвергся второй кибератаке, служба информационной безопасности платформы была переведена на усиленный режим работы. Отмечалось, что отдельным объектом атаки являлся чат-бот Макс. Первая атака мощностью свыше 680 гигабит в секунду была зафиксирована 10 ноября 2021 года. 11 ноября в течение 20 минут некоторые пользователи столкнулись со сложностями входа на портал. Руководитель аналитического центра Zecurion Владимир Ульянов сообщил «Известиям», что подобного рода «кибернападения» являются DDоS-атаками, нацеленными на затруднение доступа к сервису. Ульянов отметил, что атака, произошедшая 10 ноября, была существенной. Поделиться:Читайте также Финский гонщик Валттери Боттас стал победителем спринтерской гонки Гран-при Бразилии — 19-го этапа чемпионата мира по автогонкам в классе машин «Формула-1». Гони к Льюису: Ферстаппен отрывается от Хэмилтона в чемпионской гонкеГолландский пилот выиграл второй Гран-при подрядСеребро досталось нидерландцу Максу Ферстаппену. Третий результат показал испанец Карлос Сайнс. Британский пилот Льюис Хэмилтон, который стартовал последним из-за нарушения регламента в квалификации, занял пятое место. Российский спортсмен Никита Мазепин занял 20-е место, его партнер по команде немец Мик Шумахер стал 19-м, передает «Спорт-Экспресс». Ферстаппен увеличил свой отрыв в общем зачете от Хэмилтона. На счету нидерландца 314,5 очка, у британца — 293,5. Они являются единственными претендентами на победу в чемпионате. Основная гонка пройдет в воскресенье, 14 ноября, в 16:00 мск. 13 ноября сообщалось, что Льюис Хэмилтон был дисквалифицирован с пятничной квалификационной сессии за нарушение технического регламента. Ранее британец выиграл квалификацию к спринтерской гонке. Однако при техосмотре его болида выявили нарушения. В частности, параметры заднего крыла при открытии системы DRS не соответствовали требованиям регламента. 7 ноября пилот команды Red Bull голландец Макс Ферстаппен победил на 18-м этапе чемпионата «Формулы-1» — Гран-при Мексики, который прошел на автодроме имени братьев Родригес. Поделиться:Читайте также Военные Соединенных Штатов умолчали об авиаударах в Сирии, которые в 2019 году унесли жизни мирных жителей. Об этом 13 ноября заявили журналисты The New York Times, ссылаясь на источники. В расследовании, проведенном газетой, речь идет о последних днях борьбы США против запрещенной в России группировки «Исламское государство» (ИГ) в Сирии. Война без особых причин: 10 лет назад начался конфликт в СирииПочему «арабская весна» не сместила Башара Асада и какой страна подходит к очередным президентским выборамКак утверждают авторы материала, 18 марта 2019 года американский штурмовик F-15E без предупреждения сбросил 500-фунтовую бомбу на жителей в городе Багуз — толпе примерно из 70 женщин и детей. «Затем самолет, следивший за ними, сбросил бомбу весом в 2 тыс. фунтов, затем еще одну, убив большую часть выживших», — следует из статьи. Расследование Times показало, что авиаудар был инициирован секретным американским подразделением специальных операций Task Force 9, которое отвечало за наземные операции в Сирии. Авторы материала утверждают, что удар в Багузе был одним из крупнейших инцидентов с жертвами среди гражданского населения в войне против террористов, но он никогда не был публично признан американскими военными. Более того, военные скрывали реальное количество мирных жертв от удара, засекретили отчеты и сровняли место взрыва бульдозером. Данные об инциденте были собраны The New York Times в течение нескольких месяцев на основе конфиденциальных документов и описаний секретных отчетов, а также интервью с непосредственно задействованным персоналом и должностными лицами. В 2019 году по целям в Сирии и Ираке было нанесено около тысячи ударов с использованием 4729 бомб и ракет. По официальным данным, число погибших среди гражданского населения за весь год составляет всего 22 человека, а ударов от 18 марта в этом списке нет, отметили журналисты. В конце июля текущего года стало известно, что США не намерены сворачивать военное присутствие на территории Сирии и продолжат оказывать поддержку и консультации курдскому альянсу «Силы демократической Сирии» (СДС). Порядка 900 американских военнослужащих, включая «зеленые береты» (спецподразделение сухопутных сил), останутся в Сирии для поддержки и консультирования СДС, которые борются с террористами. В начале августа посольство России в Вашингтоне отметило, что военнослужащие США не имеют законных оснований для пребывания на территории Сирии. 15 марта 2021 года исполнилось 10 лет с начала войны в Сирии. В 2017 году было объявлено о победе над запрещенной в России террористической группировкой ИГ в Сирии и Ираке. По оценке Международного комитета Красного Креста (МККК), из 18 млн жителей страны в гуманитарной помощи нуждаются 13,4 млн, или 70%, 36% лишились жилища, свыше трети остались без источников дохода. По данным ООН, за прошедшие с начала конфликта 10 лет Сирию были вынуждены покинуть свыше 5,6 млн человек. Большая их часть бежала в Турцию, Ливан, Германию. Поделиться:Читайте также Шведская экоактивистка Грета Тунберг высказалась о результатах прошедшей с 31 октября по 13 ноября в Глазго 26-й Конференции Организации Объединенных Наций (ООН) по изменению климата (COP26) в субботу, 14 ноября, в своем Twitter. Климатический полюс: как COP26 планирует бороться с глобальным потеплениемУчастники конференции выявили проблему, но пока не договорились о ее решении«COP26 закончился. Вот краткое изложение: бла, бла, бла. <…> Но настоящая работа продолжается и за пределами этих залов. И мы никогда не сдадимся, никогда», — написала она. Делегаты COP26 сошлись во мнении о необходимости поддержать переход с ископаемого топлива на возобновляемые источники энергии, а также согласовали правила реализации шестой статьи Парижского соглашения по климату, заключенного в 2015 году. В ней, в частности, идет речь об обеспечении общего сокращения глобальных выбросов. 3 ноября Тунберг призвала выйти на протест в Глазго и присоединиться к климатической забастовке в пятницу, 5 ноября, и климатическому шествию в субботу, 6 ноября. Она отмечала, что участвующие в саммите COP26 мировые лидеры лишь притворяются, что всерьез относятся к вопросам изменения климата. В тот же день около сотни активистов экологического движения Extinction Rebellion вышли на протест в центр Глазго, где проходила климатическая конференция. Поделиться:Читайте также К тюремной больнице, где находится экс-президент Грузии Михаил Саакашвили, подъехала реанимационная машина из-за ухудшения его состояния. Об этом 13 ноября сообщила возлюбленная бывшего лидера Грузии, депутат Верховной рады Украины Елизавета Ясько. «Буквально только что состояние Михаила Саакашвили серьезно ухудшилось. Он не смог подняться с кровати. Теперь его должны эвакуировать в реанимацию», — написала Ясько на своей странице в Facebook. Голодовка до Тбилиси доведет: что стоит за госпитализацией СаакашвилиИ сможет ли он вернуться в большую политикуПо ее словам, врач Саакашвили сейчас находится внутри тюремной больницы, он прокомментировал состояние экс-президента. «Время идет, друзья. Чудес не бывает. Нашему президенту с каждым днем ​​становится всё хуже. Решением будет его смерть, другого в медицине нет», — переедала депутат слова медика. Возлюбленная Саакашвили отметила, что не знает, куда его могут перевезти. Ранее в субботу сторонники экс-президента Грузии и оппозиционной партии «Единое национальное движение» собрались перед зданием парламента страны в Тбилиси, чтобы провести политическую акцию. Отмечалось, что главным требованием собравшихся стал перевод Саакашвили из тюремной в обычную больницу и его освобождение. Накануне, 12 ноября, президент Украины Владимир Зеленский попросил премьера Грузии Ираклия Гарибашвили допустить к бывшему грузинскому лидеру Михаилу Саакашвили его мать, близких и украинских врачей. 11 ноября Саакашвили объявил о прекращении голодовки, заявив, что «голодовка становится оружием русских и действующего правительства» против него. Бывшего грузинского лидера насильно вывезли из тюрьмы в больницу 8 ноября. В Сети появилась видеозапись, на которой видно, как находящийся более 40 дней на голодовке политик уклоняется от сопровождающих его сотрудников полиции. В свою очередь адвокат Саакашвили Ника Гварамия назвал похищением перевозку политика в госпиталь. Девушка политика Елизавета Ясько заявляла, что перемещение Саакашвили не было согласовано ни с родственниками, ни с адвокатами. Задержание Саакашвили прошло 1 октября в Тбилиси после его возвращения в Грузию накануне выборов в местные органы власти. Он незаконно пересек границу страны. Экс-президента заочно осудили в Грузии по делам об убийстве банкира Сандро Гиргвлиани и об избиении депутата Валерия Гелашвили. В первом случае Саакашвили приговорили к трем годам лишения свободы, во втором — к шести. Также он является фигурантом дел о разгоне оппозиционного митинга 7 ноября 2007 года, о погроме телекомпании «Имеди» и растрате средств из госбюджета. Поделиться:Читайте также Актер кино и телевидения Гэвэн О'Херлихи, известный по ролям в сериалах «Твин Пикс» и «Байки из склепа», умер в Англии в возрасте 70 лет. Издание The Irish Echo сообщает, что артист скончался еще 15 сентября, но об этом стало известно только сейчас. Дурной ангел: человек, наполнивший музыкой «Твин Пикс»Анджело Бадаламенти начинал как сочинитель рекламных джинглов, а стал одним из величайших кинокомпозиторов конца ХХ векаГэвэн О’Херлихи родился в 1951 году в Дублине. Окончил Академию Филлипса в Массачусетсе и колледж в Дублине. О’Херлихи начал кинокарьеру в 1969 году. С тех пор он сыграл в более чем 50 фильмах и сериалах. Среди наиболее известных картин с участием Гэвэна О'Херлихи — «Счастливые дни», третий «Супермен», лента бондианы «Никогда не говори «никогда», «Виллоу». Актер также снялся со своим отцом в телесериале «Твин Пикс». Гэвэн О’Херлихи сыграл офицера Королевской канадской конной полиции Престона Кинга. Поделиться:Читайте также Пенсионный возраст многодетных матерей может быть снижен на три-десять лет в зависимости от количества детей. Об этом 12 сентября сообщается на сайте отделения Пенсионного фонда России (ПФР) по Кабардино-Балкарии. Три как два: в кабмине обсуждают смягчение условий для досрочных пенсийТакая мера содержится в проекте плана по восстановлению экономики РоссииВ ведомстве рассказали, что женщины, которые родили троих детей, могут выйти на пенсию по достижении 57 лет, матери четверых детей — в 56 лет. При этом женщины, родившие пять или более детей, имеют право начать получать пенсию уже в 50 лет. Отмечается, что обязательным условием для выхода матерей на пенсию раньше срока является отсутствие факта лишения родительских прав или отмены усыновления. Также у таких женщин должно быть необходимое количество страхового стажа и пенсионных коэффициентов. Право на досрочное назначение пенсии для многодетных матерей закреплено статьей 32 Федерального закона №400-ФЗ, напомнили в фонде. 21 октября профессор кафедры финансов и цен РЭУ им. Г. В. Плеханова Юлия Финогенова рассказала, какие категории граждан имеют право на досрочную пенсию. По ее словам, к ним относятся предпенсионеры с большим стажем работы или безработные, а также многодетные женщины. Специалист отметила, что досрочная пенсия безработному начисляется со дня выдачи предложения органа службы занятости, при этом с 2022 года назначение будет проводиться в беззаявительном порядке. Поделиться:Читайте также Делегаты 200 стран-участников 26-й Конференции сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата с опозданием на сутки согласовали тексты итоговых документов форума. Об этом заявил председатель COP26, член британского кабинета министров Алок Шарма. Климатический полюс: как COP26 планирует бороться с глобальным потеплениемУчастники конференции выявили проблему, но пока не договорились о ее решенииПринятый итоговый документ конференции ООН по климату содержит более мягкие формулировки по углю и ископаемому топливу, чем в проектах соглашения. Делегаты COP26 сошлись во мнении о необходимости поддержать переход с ископаемого топлива на возобновляемые источники энергии, а также согласовали правила реализации шестой статьи Парижского соглашения по климату, заключенного в 2015 году. В ней, в частности, идет речь об обеспечении общего сокращения глобальных выбросов. «Я понимаю сильное разочарование, однако, как отмечали и вы, было жизненно важно защитить этот пакет документов [от угрозы неутверждения]», — подчеркнул он перед тем, как одобрить последние устные изменения, внесенные в текст заявления, передает ТАСС. Изначально планировалось, что двухнедельный форум, который начался в Глазго 31 октября, завершится в пятницу, 12 ноября. Однако выдержать сроки не удалось из-за противоречий между делегациями. 11 ноября во Всемирной метеорологической организации заявили, что некоторые тихоокеанские островные государства могут исчезнуть в результате глобального изменения климата. По словам ученых, температура поверхности моря и океана в юго-западной части Тихого океана увеличивается в три раза быстрее, чем в среднем по миру. Эксперты подчеркивают, что в случае дальнейшего повышения глобальной температуры, возможно, разрушится 90% коралловых рифов в Коралловом треугольнике и Большом Барьерном рифе. Поделиться:Читайте также В подвале жилого дома на севере Москвы начался пожар, сообщает в субботу, 13 ноября, РЕН ТВ. Уточняется, что возгорание произошло в доме № 7 на Беговой улице. Огонь продолжает интенсивно распространяться: он уже достиг площади в 25 кв. м, ему присвоен первый ранг сложности. Из здания эвакуировали 15 человек. Как передает телеканал, работу спасателей осложняет тот факт, что здание относится к старой постройке, в нем есть деревянные перекрытия. На месте продолжают работать экстренные службы. Ранее, 10 ноября, в городе Копейске Челябинской области на улице Победы загорелось общежитие. Отмечалось, что спасатели эвакуировали из горящего здания всех людей. В управлении МЧС по Челябинской области «Известиям» сообщили, что в результате инцидента нет погибших и пострадавших. Поделиться:Читайте также Российские футбольные болельщики смогут получить цифровой COVID-сертификат Евросоюза при определенных условиях. Об этом сообщили 13 ноября в пресс-службе Российского футбольного союза (РФС) перед заключительной игрой сборной России в квалификации чемпионата мира – 2022 против Хорватии. Отдохнули на Кипре: Россия без проблем выиграла матч отбора ЧМ-202214 ноября команду Валерия Карпина ждёт заключительная игра квалификации против ХорватииЧтобы получить цифровой COVID-сертификат Евросоюза, нужно предъявить действующий сертификат о полной вакцинации на английском языке. При этом болельщик должен быть привит вакциной, зарегистрированной в Евросоюзе, или российским препаратом «Спутник V», рассказали в РФС. При отсутствии сертификата у россиян могут принять документы, свидетельствующие о перенесенном в течение последних шести месяцев коронавирусе. Как передает телеканал РЕН ТВ, эта справка также должна быть на английском языке. Болельщики без сертификатов о вакцинации или выздоровлении смогут пройти экспресс-тест и при отрицательном результате получить цифровой COVID-сертификат Евросоюза, уточнили в пресс-службе РФС. Ранее в субботу защитник сборной РФ Георгий Джикия рассказал, что никто в команде не думает о ничьей, поскольку набранное очко гарантирует российской сборной выход на чемпионат мира в Катаре. Кроме того, по его словам, он готов как к матчу с Хорватией, так и стать капитаном сборной России. 12 ноября Карпин рассказал о настрое команды перед предстоящим матчем с Хорватией. Он отметил, что все понимают, какие перспективы ждут сборную. Матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия–Россия пройдет 14 ноября в Сплите. Поделиться:Читайте также Главный тренер сборной России Валерий Карпин рассказал о подготовке команды к предстоящему в воскресенье матчу отборочного турнира ЧМ-2022 против команды Хорватии. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщила газета «Спорт-Экспресс». Мотивы «Локо»: клуб намерен перевернуть футбольный рынок РоссииПри Ральфе Рангнике трансферная стоимость команды должна вырасти со €100 млн до €250 млнКарпин сравнил подготовку ко встрече в Сплите, которая состоится 14 ноября, с тренировкой к игре с Хорватией в московских «Лужниках» 2 сентября, которая завершилась ничьей. «Подготовка к матчу такая, как была в первый раз. Не могу сказать, что мы на 100% знаем, как они будут играть. Хорваты могут сыграть и 4–3–3, и ромбом в центре. Конечно, сейчас легче, так как мы в первый раз только познакомились, а сейчас уже знаем друг друга», — отметил Карпин. По его словам, футболисты не расслабляются. «Понятно, что напряжение есть, и завтра оно проявится. Игроки шутят, и зажатыми назвать их не могу», — заключил тренер. В этот же день полузащитник хорватской сборной Лука Модрич заявил, что на матче отборочного цикла ЧМ-2022 против команды России Хорватия будет играть агрессивно и ждать своего шанса, чтобы забить. Матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия–Россия пройдет в Сплите 14 ноября. Сейчас российская команда лидирует в группе H c 22 очками, хорваты идут на второй строчке с 20 очками. Для выхода на чемпионат мира российской команде нужно не проиграть в воскресном матче. 11 ноября сборная России по футболу победила команду Кипра в матче девятого тура квалификационного раунда ЧМ-2022, который проходил на «Газпром Арене» в Санкт-Петербурге, со счетом 6:0. Мячи забили Александр Ерохин, Федор Смолов, Андрей Мостовой, Алексей Сутормин и Антон Заболотный. Поделиться:Читайте также Начальник штаба обороны Великобритании Николас Картер заявил, что, по его мнению, на сегодняшний день угроза возникновения случайных конфликтов возросла по сравнению с временами холодной войны. Переходит границы: как беженцы обострили отношения Белоруссии и ЕСПочему стороны обвиняют друг друга«Необходимо проявлять осторожность, чтобы не допустить ситуации, в которой воинственная природа некоторых направлений политики поставит нас в положение, когда эскалация приведет к просчетам», — передает его слова радиостанция Times Radio. Так Картер прокомментировал напряженность в отношениях между Россией и странами Запада. По его словам, больше не существует многих из традиционных дипломатических инструментов и механизмов, которые использовались во времена холодной войны. Кроме того, комментируя ситуацию, сложившуюся на белорусско-польской границе, Картер подчеркнул, что ни один из вариантов развития событий «уже больше не способен удивить» его. 14 сентября генерал ВС США Джон Хайтен заявил об угрозе разрушения мира из-за войны с Россией и Китаем. По его словам, Соединенные Штаты стремятся никогда не допустить войны с Россией и Китаем, поскольку начало конфликта станет «ужасным днем для планеты, ужасным днем для наших стран», который «разрушит мир, разрушит мировую экономику». Обозреватель издания 19Fortyfive Дэниэл Дэвис 13 ноября рассказал о реакции США в случае войны между Россией и Украиной. Журналист допустил возможность обмена ядерными ударами между державами при худшем развитии событий. Дэвис отметил, что американская сторона заинтересована в существовании «свободных, демократичных и суверенных» государств в мире, однако предпочтений Вашингтона недостаточно, чтобы выстраивать внешнюю политику. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. В понедельник, 8 ноября, группа мигрантов вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Польский солдат погиб на границе с Белоруссией в результате несчастного случая. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщил командир 17-й Великопольской механизированной бригады в Twitter. Позади — Минск: как живут беженцы на границе Белоруссии и Польши«Известия» побывали в миграционном лагере, из-за которого между республиками разгорелся конфликтОтмечается, что молодой человек погиб во время несения службы на границе. «13 ноября в ходе несения службы на польско-белорусской границе произошел несчастный случай, в результате которого наступила смерть солдата 17-й Великопольской механизированной бригады», — говорится в сообщении. В этот же день полиция Подляского воеводства Польши сообщала о том, что 12 ноября в лесной зоне обнаружила тело 20-летнего гражданина Сирии у границы Белоруссии. Отмечалось также, что действия, проведенные на месте обнаружения тела, не позволили однозначно установить причину смерти. Ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась после того, как 8 ноября многочисленная группа вторглась на белорусско-польскую границу в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В ситуации с нелегальными мигрантами европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. При этом ЕС готовит расширение санкций против Белоруссии. Поделиться:Читайте также Правящую партию Украины «Слуга народа» вместо Александра Корниенко, ранее сложившего полномочия, могут возглавить народные депутаты Андрей Мотовиловец, Евгения Кравчук, Елена Шуляк, Николай Тищенко и Галина Янченко. Об этом в эфире программы «Сегодня День» на телеканале «Украина 24» рассказал депутат от правящей фракции Юрий Камельчук. Под опросом: почему «Слуга народа» провалилась на местных выборахГолосование на Украине прошло с грубыми нарушениямиПо его словам, этих пятерых кандидатов выдвинут на позицию уже в понедельник, 15 ноября, на съезде партии. Камельчук отметил, что они являются «наиболее активными в политической партии». Ранее, 8 ноября, первый заместитель главы Верховной рады Александр Корниенко сложил с себя полномочия председателя партии «Слуга народа». Об этом сообщила пресс-секретарь партии Юлия Палийчук в Telegram-канале. Корниенко объяснил свое решение желанием «глубже сосредоточиться над реформой работы парламента». 21 октября сообщалось, что партия «Слуга народа» впервые с 2019 года потеряла лидирующую позицию в рейтинге популярности политических сил в стране. Соответствующие данные следуют из результатов опроса Киевского международного института социологии (КМИС). 20 октября стало известно, что опрос КМИС показал снижение рейтинга президента Украины Владимира Зеленского в октябре текущего года. Так, в сентябре в поддержку украинского лидера выступили 33,3% опрошенных. В октябре же этот показатель снизился до 24,7%. 19 октября депутат Верховной рады от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Ренат Кузьмин отметил, что, если действующая на Украине власть удержится еще какое-то время, страна может перестать существовать в нынешних границах. По его словам, происходит умышленное уничтожение государства. До этого, 7 октября, Верховная рада Украины отправила в отставку спикера Дмитрия Разумкова по итогам голосования. После отставки с поста спикер заявил, что после такого решения пропали преграды, мешавшие его президентским амбициям. Вместо него на пост спикера парламентская фракция выдвинула Руслана Стефанчука. Поделиться:Читайте также Защитник сборной РФ Георгий Джикия 13 ноября в ходе пресс-конференции перед заключительной игрой квалификации Чемпионата мира-2022 против Хорватии заявил, что никто в команде не думает о том, чтобы удержать ничью, поскольку набранное очко гарантирует российской сборной выход на чемпионат мира в Катаре. Игра с воображением: как РФ взяла Межконтинентальный кубок по пляжному футболуНациональная сборная стала победителем турнира в рекордный четвертый раз«Скажу честно, о ничьей в команде никто не думает. Мы будем выходить на поле и хотим сделать всё, что задумали. Согласен с тренером, что не нужно думать о ничьей», — сказал Джикия, передает «Спорт-Экспресс». Кроме того, по его словам, он готов к матчу с Хорватией, а также стать капитаном сборной России. Матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия–Россия пройдет 14 ноября в Сплите. «Возможно, я буду капитаном. У меня есть опыт игры с капповязкой, поэтому почему бы и нет? Я пропустил первую тренировку, но к игре с Хорватией готов на 100%», — подчеркнул Джикия. 13 ноября главный тренер сборной Хорватии по футболу Златко Далич заявил, что национальная команда России под руководством главного тренера Валерия Карпина стала играть более агрессивно, чем при его предшественнике Станиславе Черчесове. Он добавил, что россияне не будут играть с хорватскими футболистами на ничью именно из-за атакующего футбола, который Карпин ставит сборной России. 12 ноября Карпин рассказал о настрое команды перед предстоящим матчем с Хорватией. Он отметил, что все понимают, какие перспективы ждут сборную. Также он заявил, что команда продолжает готовиться к игре с Хорватией в привычном темпе, и нельзя сказать, что напряжение во время игры будет разительно отличаться. Поделиться:Читайте также Президент Сербии Александр Вучич рассказал, что у российского лидера Владимира Путина всегда можно многому научиться. Соответствующее заявление 13 ноября он сделал в эфире YouTube-канала «Соловьев LIVE». «Это мы оказываем на Россию давление»О чем говорили Лавров и Вучич и зачем глава МИД РФ прибыл в БелградКак отметил Вучич, он неоднократно проводил с президентом РФ важные для Сербии встречи. «От президента Путина я всегда могу многому научиться, многое услышать от него», — пояснил он. Кроме того, по словам сербского главы, Путин укрепил политическую, экономическую и другие сферы России, а также является именно тем, «кто возвысил Россию». Как Вучич заявил 17 октября, в ходе предстоящего визита в РФ он планирует выступить в Госдуме и на телевидении на русском языке. Он посетил гимназию в Белграде, где встретился с преподавателем русского языка Ириной Галкиной. О своем намерении встретиться с российским коллегой 25 ноября президент Сербии сообщил 16 октября. Целью визита он назвал обсуждение цен на газ. 7 октября Сербия выразила надежду на поставку российского газа по привлекательной цене. По заявлению министра по инновационному и технологическому развитию республики Ненада Поповича, в настоящее время ведутся переговоры о новом долгосрочном контракте между «Газпромом» и «Сербиягазом». Поделиться:Читайте также Оба участника инцидента на станции метро «Сходненская» скончались. Ранее в субботу, 13 ноября, столичный Дептранс сообщал, что мужчина погиб, спасая пассажира от падения на пути в московском метро. Второй участник инцидента, который также упал на рельсы, скрылся с места происшествия. Как стало известно РЕН ТВ, выжившего после падения на пути в московском метро позднее нашли мертвым в нескольких километрах от «Сходненской» на улице Свободы. По предварительной информации, он покончил с собой. Личность мужчины, который пытался спасти прыгнувшего под поезд человека, но погиб сам, установлена. Это 26-летний Алихан Азизов. Личность второго участника инцидента уточняется. В связи с инцидентом движение поездов на Таганско-Краснопресненской линии метро Москвы было временно приостановлено от станции «Планерная» до станции «Спартак». К настоящему времени поток поездов уже восстановили. 22 октября, на станции «Комсомольская» столичного метрополитена мужчина стал причиной задержки движения поездов более чем на 10 минут. Он лежал в желобе между рельсами, растянувшись вдоль, и не уходил. Поделиться:Читайте также Суд города Махачкалы отправил под домашний арест Камала Идрисова, подозреваемого в наезде на сотрудника полиции в Каспийске. Об этом в субботу, 13 ноября, ТАСС сообщили в пресс-службе Верховного суда региона. «Суд, рассмотрев материал, удовлетворив ходатайство следствия, поддержанное прокурором, отправил Идрисова К. Х. под домашний арест на два месяца (до 11 января 2022 года) с наложением соответствующих запретов», — сказали в пресс-службе. Ранее в этот же день сообщалось, что двоюродного брата экс-чемпиона UFC в легком весе Хабиба Нурмагомедова Усмана и его друга Камала Идрисова под конвоем отправили из Москвы в Махачкалу. По данным источника «Известий», после прилета в Дагестан ночью они были доставлены на допрос в ОВД Каспийска. Предположительно, задержанные давали показания. «Известия» опубликовали видео с КПП махачкалинского аэропорта, где в четверг автомобиль сбил сотрудника полиции. В момент инцидента в машине, по предварительным данным, находились Усман Нурмагомедов и Камал Идрисов. По словам адвоката, сопровождающего задержанных, наезд произошел случайно, а за рулем был Идрисов. По предварительным данным, 11 ноября на КПП махачкалинского аэропорта Усман Нурмагомедов вместе с другом спешили на рейс и хотели проникнуть в зону, где запрещено движение частных авто. В результате мужчины сбили полицейского на автомобиле, после чего побежали на самолет. Позже в Сети появилась видеозапись инцидента. На кадрах видно, как сотрудник ГИБДД пытается остановить машину, в которой, вероятно, находится брат спортсмена со своим приятелем. Однако водитель игнорирует просьбу инспектора, продолжая движение и осуществляя наезд. Полицейский получил травму головы, также у него подозрение на закрытую черепно-мозговую травму. В московском аэропорту Шереметьево Нурмагомедова и его приятеля задержали. В УТ МВД России по ЦФО подтвердили факт задержания граждан 1998 года рождения, прилетевших из Махачкалы, не уточнив их личности. Возбуждено уголовное дело по статье «Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей». Поделиться:Читайте также Врач и телеведущий Александр Мясников 13 ноября дал советы тем, кто еще не привился от коронавируса. Верный «Спутник»: вакцина вызывает устойчивый В- и Т-клеточный иммунитетЭффективнее ли защита привитых в сравнении с перенесшими COVID-19Он считает нелогичным страх перед процедурой и рекомендовал гражданам не доверять словам некомпетентных людей. «Как можно бояться прививаться, ведь это же нелогично! Вы вот используете ремень безопасности, когда едете в машине, вы же не боитесь пристегиваться. У меня только один совет тем, кто боится: включить мозг, не слушать идиотов, антипрививочников, провокаторов и истериков», — сказал Мясников в беседе с «Вечерней Москвой». 30 октября Мясников сообщил, что медицинская помощь при коронавирусной инфекции необходима, только когда есть одышка и кашель. «Надо ехать (в больницу. — Ред. ), когда вы не можете подняться на второй этаж, не можете говорить без одышки», — уточнил Мясников в эфире программы Соловьев LIVE. Он также добавил, что при наличии легкой формы COVID-19 во время посещения медучреждений, которые представляют собой «рассадник заразы», есть риск получить суперинфекцию, лечение которой будет осложнено. В стране с января проходит масштабная вакцинация. Граждан прививают бесплатно и добровольно. В России зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Нападающий сборной России по хоккею Матвей Мичков 13 ноября стал участником потасовки в матче первого этапа Евротура — Кубке Карьяла — против команды Швеции. Молодая гвардия: смогут ли наши хоккеисты выиграть в ФинляндииКак и год назад, на Кубок Карьяла отправились в основном довольно юные игрокиВ Сети опубликовано видео, на котором видно, как российский спортсмен отталкивает форварда команды соперников Матиаса Броме. Отмечается, что игрок схватил Мичкова за маску. Ранее в этот же день сообщалось, что Мичков стал самым молодым автором гола за национальную сборную в истории отечественного хоккея, побив рекорд нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. 16-летний Матвей Мичков отличился в матче первого этапа Евротура — Кубке Карьяла — против команды Швеции. Во втором периоде на 22-й минуте игры, забив лакросс-гол, он сравнял счет, сообщает «Спорт-Экспресс». Мичков поднял шайбу на клюшку и, выехав из-за ворот, закинул ее за спину вратарю шведов. Журналист спортивного сайта The Athletic Джесси Маршалл отметил талант Мичкова. «Если вам придется посмотреть игру Матвея Мичкова, то, пожалуйста, напишите мне и расскажите, как вы ей восхитились», — написал он в Twitter. Североамериканский хоккейный эксперт Скотт Уилер также восхитился голом, который забил российский спортсмен. «Возможно, это один из лучших лакросс-голов в истории. Обычно такие моменты планируют. У игрока есть время, чтобы исполнить момент. Но Мичков подхватил скачущую шайбу и сымпровизировал. Это нечто особенное», — написал Уилер в Twitter. 11 ноября российские хоккеисты проиграли команде Финляндии. Шайбы забросил нападающий Миро Аалтонен, две голевые передачи сделал защитник Сами Ватанен. В тот же день Мичков побил рекорд трехкратного олимпийского чемпиона Владислава Третьяка, став самым молодым игроком в истории отечественного хоккея. Мичков дебютировал на взрослом уровне в матче Кубка Карьяла в возрасте 16 лет и 11 месяцев. Голкипер сборной СССР Третьяк провел свою первую игру, когда ему было 17 лет семь месяцев и восемь дней. Сборная России по хоккею принимает участие в первом этапе Евротура в этом сезоне — Кубке Карьяла, который проходит 10–14 ноября. Большая часть команды — хоккеисты 2002 года рождения или младше, которые будут костяком сборной на молодежном чемпионате мира. Поделиться:Читайте также Фура повредила эстакаду фуникулера во Владивостоке. ДТП случилось вечером 12 ноября. Водитель Hino — 48-летний мужчина — ехал с Суханова в сторону Пушкинской. В районе дома № 15 на Всеволода Сибирцева он повредил бетонную конструкцию — эстакаду, по которой перемещается владивостокский фуникулер. Никто не пострадал, а с места ДТП водитель фуры уехал. Сотрудники ГИБДД нашли нарушителя и составили в его отношении шесть административных материалов, пишет Vostokmedia. Выяснилось, что водитель управлял большегрузом, но был без документов, страховки, тахометра, не прошел медосмотр, предрейсовый контроль технического состояния транспорта. В Пермском крае майор полиции уголовного розыска отдела МВД РФ по Добрянскому городскому округу остановил фуру, вылетевшую на встречную полосу движения. Александр Шехирев на трассе Пермь–Березники заметил, как на горе остановилась фура. Спустя некоторое время большегруз начал медленное движение вниз. Когда фура поравнялась с местом, где находились полицейские, Шехирев увидел, что грузовиком никто не управляет. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Британский гонщик команды Mercedes Льюис Хэмилтон дисквалифицирован с пятничной квалификационной сессии за нарушение технического регламента. Об этом сообщается в субботу, 13 ноября, в Twitter-аккаунте «Формулы-1». Им покрышка: как Гран-при США изменил ход «Формулы-1»Чем закончится противостояние Макса Ферстаппена и Льюиса ХэмилтонаДругих подробностей в сообщении не отмечается. Ранее британец выиграл квалификацию к спринтерской гонке. Однако при техосмотре его болида выявили нарушения. В частности, параметры заднего крыла при открытии системы DRS не соответствовали требованиям регламента. Теперь гонщик вынужден будет начать спринт с 20-й (последней) позиции. 7 ноября пилот команды Red Bull голландец Макс Ферстаппен победил на 18-м этапе чемпионата «Формулы-1» — Гран-при Мексики, который прошел на автодроме имени братьев Родригес. Ранее Ферстаппен стал победителем Гран-при США «Формулы-1» в Остине 24 октября. Победа в Мексике помогла гонщику закрепиться на первой строчке в таблице чемпионата. Российский пилот из команды Haas Никита Мазепин в Мексике пришел последним, заняв 18-е место. Его напарник немец Мик Шумахер не смог завершить гонку. Поделиться:Читайте также Североамериканский хоккейный эксперт Скотт Уилер восхитился голом, который забил нападающий сборной России по хоккею Матвей Мичков в матче Кубка Карьяла против Швеции. Молодая гвардия: смогут ли наши хоккеисты выиграть в ФинляндииКак и год назад, на Кубок Карьяла отправились в основном довольно юные игроки«Возможно, это один из лучших лакросс-голов в истории. Обычно такие моменты планируют. У игрока есть время, чтобы исполнить момент. Но Мичков подхватил скачущую шайбу и сымпровизировал. Это нечто особенное», — написал Уилер в Twitter. Ранее журналист спортивного сайта The Athletic Джесси Маршалл отметил талант Мичкова. «Если вам придется посмотреть игру Матвея Мичкова, то, пожалуйста, напишите мне и расскажите, как вы ею восхитились», — написал он в Twitter. Ранее в этот же день сообщалось, что Мичков стал самым молодым автором гола за национальную сборную в истории отечественного хоккея, побив рекорд нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. 16-летний спортсмен отличился в матче первого этапа Евротура — Кубке Карьяла против команды Швеции. Во втором периоде на 22-й минуте игры, забив лакросс-гол, он сравнял счет, сообщает «Спорт-Экспресс». Мичков поднял шайбу на клюшку и, выехав из-за ворот, закинул ее за спину вратарю соперника. В свою очередь, Овечкин впервые сыграл за сборную в возрасте 17 лет 11 месяцев и 15 дней. 13 ноября сборная России встретилась с командой Швеции на первом этапе Евротура. 11 ноября российские хоккеисты проиграли команде Финляндии. Шайбы забросил нападающий Миро Алтонен, две голевые передачи сделал защитник Сами Ватанен. В тот же день Мичков побил рекорд трехкратного олимпийского чемпиона Владислава Третьяка, став самым молодым игроком в истории отечественного хоккея. Мичков дебютировал на взрослом уровне в матче Кубка Карьяла в возрасте 16 лет и 11 месяцев. Голкипер сборной СССР Третьяк провел свою первую игру, когда ему было 17 лет семь месяцев и восемь дней. Сборная России по хоккею принимает участие в первом этапе Евротура в этом сезоне — Кубке Карьяла, который проходит 10–14 ноября. Большая часть команды — хоккеисты 2002 года рождения или младше, которые будут костяком сборной на молодежном чемпионате мира. Поделиться:Читайте также В Якутии открылась школа Proskills Yakutia для обучения детей креативным навыками. Проект запустил целевой фонд будущих поколений совместно с сообществом фотографов, видеооператоров и специалистов в сфере медиаискусства и медиаиндустрии, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу фонда. В сентябре было подписано соглашение о создании в Якутске до 2025 года парка будущих поколений с молодежным центром. В здании молодежного центра будут проходить акселерационные и образовательные программы, на открытом воздухе предусмотрят спортивные площадки, зоны для организации мероприятий, скейт-парк, пешеходные зоны. Это будет первое круглогодичное открытое пространство, учитывающее климатические особенности региона, пишет ИА SakhaNews. «Старт строительства [парка будущих поколений с молодежным центром] объявлен, а пока мы уже начали реализацию содержательной части, в том числе курсы, программы для школьников по навыкам креативной экономики, предпринимательства», — добавили в фонде. Уточняется, что в субботу запускается курс «Proдвижение бренда» для учеников 6–10-х классов. Ранее в Якутии начался поиск подрядчика для строительства школы на 60 мест в селе Едей Хангаласского улуса. В здании будет четыре учебных кабинета для начальных классов, четыре учебных кабинета для старших классов, лаборантские, мастерская технического труда, библиотека и столовая на 20 мест. Начальная цена контракта — 122 млн рублей. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Сирийская авиакомпания Cham Wings Airlines отменила рейсы в Минск из-за миграционного кризиса на польско-белорусской границе. Об этом в субботу, 13 ноября, перевозчик сообщил в Twitter. Попали за авиакомпанию: какие еще санкции ЕС введет против БелоруссииИ как в Минске оценивают перспективы «Восточного партнерства»«В связи с критическими условиями на белорусско-польской границе наши рейсы в аэропорт Минска приостановлены с 13 ноября 2021 года», — отметили в компании. Рейсы были отменены также в связи с тем, что большинство пассажиров компании имеют сирийское гражданство и отличить путешественников от мигрантов сложно, сказано в сообщении. 11 ноября издание Bloomberg сообщило со ссылкой на неназванного европейского чиновника, что власти Евросоюза (ЕС) обсуждают возможность введения санкций против российской авиакомпании «Аэрофлот» в рамках нового пакета ограничительных мер против Белоруссии из-за миграционного кризиса на границе с Польшей. По его словам, наряду с «Аэрофлотом» санкции могут затронуть турецкого национального авиаперевозчика Turkish Airlines. В ЕС считают, что данные компании занимаются перевозкой в Минск мигрантов, которые затем пытаются перейти границу с Польшей. Он отметил, что ЕС может объявить о новых ограничениях совместно с США и Великобританией в начале следующего месяца. В тот же день пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что сведения о якобы участии или содействии «Аэрофлота» в организации массовой перевозки мигрантов в Белоруссию, а также данные о вероятных санкциях против компании являются «безумными идеями», которые живут лишь в информационных вбросах. Кроме того, по его словам, даже если некоторые авиакомпании совершают перевозку граждан, это «никоим образом не противоречит никаким международным нормам». В свою очередь, глава МИД РФ Сергей Лавров заявил 12 ноября, что подобные обвинения в адрес «Аэрофлота» — глупость. В пресс-службе «Аэрофлота» подчеркнули, что информация об участии компании в организации массовой перевозки мигрантов на территорию Белоруссии не соответствует действительности, добавив, что регулярные рейсы в Сирию, Ирак и по маршруту Стамбул–Минск не осуществляются. Ситуация с мигрантами на белорусско-польской границе обострилась 8 ноября. Тогда многочисленная группа беженцев, находящихся в Белоруссии, пришла к границе с Польшей в лесу. Мигранты резали колючую проволоку на границе двух стран и просили пустить их на территорию Евросоюза. В ответ польские военные применяли слезоточивый газ. 9 ноября сообщалось, что две группы мигрантов смогли прорваться через колючую проволоку, все беженцы были задержаны и выдворены. Поделиться:Читайте также Обозреватель издания 19Fortyfive Дэниэл Дэвис 13 ноября рассказал о реакции США в случае войны между Россией и Украиной. Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регионВ Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ РоссииЖурналист допустил возможность обмена ядерными ударами между державами при худшем развитии событий. Дэвис отметил, что американская сторона заинтересована в существовании «свободных, демократичных и суверенных» государств в мире, однако предпочтений Вашингтона недостаточно, чтобы выстраивать внешнюю политику. «Нашу стратегию должна формировать холодная и суровая реальность. При рассмотрении вопроса о том, насколько далеко США должны зайти в поддержке Киева, нужно исходить из защиты интересов нашей страны. <…> Холодный расчет заключается в том, что Украина не входит в НАТО и, следовательно, не обладает гарантиями безопасности по пятой статье. Мы не должны предоставлять такие гарантии», — написал он. По мнению Дэвиса, вероятность войны увеличат решения, основанные на эмоциях и гордыне. Эксперт считает, что США, Евросоюз и Россия должны снизить напряженность и охладить риторику. 11 ноября агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. При этом, как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. После появления данных публикации первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что материал Bloomberg является пустым, безосновательным нагнетанием напряженности. По его словам, провокационных действий в настоящий момент становится всё больше. Песков подчеркнул, что это не может оставлять Россию индифферентными к тому, что происходит. Кроме того, Песков отметил, что учения Североатлантического альянса в черноморском регионе являются предметом обеспокоенности российского лидера. Он также сообщил, что существуют постоянные оперативные контакты между военными по деэскалации обстановки. 12 ноября министр обороны РФ Сергей Шойгу указал на то, что НАТО продолжает наращивать присутствие у границ РФ. По его словам, военно-политическая ситуация в Европе деградирует. 30 октября штабы шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. Поделиться:Читайте также Общественная палата Амурской области решила запустить акцию «Детям — детство». Начался сбор средств для приобретения канцелярии: альбомов для рисования, цветных карандашей, раскрасок и фломастеров. Всего планируется закупить 330 наборов, которые передадут в ковидные госпитали. Ребенок, поступая в стационар, будет в приемном отделении получать свой индивидуальный набор. «Казалось бы, мелочь, но это может сделать чуточку счастливее 330 ребят со всей области», — рассказала asn24. ru координатор акции Елена Андрющенко. В Амурской области четыре ковидных госпиталя принимают на лечение несовершеннолетних. Со средней тяжестью и тяжелым состоянием здоровья детей со всего региона доставляют в Благовещенск: в амурскую областную детскую клиническую больницу и в детскую городскую клиническую больницу. С легкой степенью тяжести здоровья несовершеннолетних принимают свободненская и зейская больницы. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклАмериканская корпорация Intel получила отказ от США расширить производство в Китае, сообщило агентство Bloomberg. Речь шла об изготовлении кремниевых пластин, являющихся одним из ключевых компонентов полупроводников, на заводе в Чэнду. Таким образом компания намеревалась решить вопрос дефицита микросхем, передает телеканал «Известия». Производство планировалось увеличить с начала 2022 года. Американские власти идею Intel категорически отвергли, отмечает Bloomberg. Корпорация выпускает электронные устройства и компьютерные компоненты, в том числе микропроцессоры. Оборот компании за 2020 год превысил $77 млрд. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Выделить главноевклвыклВ российских школах не планируют введение дистанционного обучения, сообщили в Минпросвещения. Режим работы учреждений будет зависеть от эпидситуации. В ноябре после каникул ученики вернулись за парты. В большинстве российских школ уроки проходят в очном формате, сообщает телеканал «Известия». И лишь 6% учреждений в стране работают удаленно. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Официальный представитель МИД России Мария Захарова 13 ноября заявила, что Запад не хочет помогать мигрантам на польско-белорусской границе, хотя до этого «заманивал» их к себе. Все что у Гродно: куда отправят беженцев с границы Белоруссии и ПольшиСейчас у них есть два пути, и ни один из них не ведет в Европу«Мы видим, что делается со стороны Белоруссии. Где то самое (западное) сообщество, которое заманивало их в свои кущи и гущи, а теперь от них отворачивается?» — сказала она в эфире белорусского YouTube-канала «Главный. Тур». Захарова считает, что нужно коллективно помочь мигрантам, а не вести «политиканские разговоры». «Тогда зачем из десятилетия в десятилетие принимаются все эти заявления, конвенции, соглашения и так далее? Грош цена тогда всем этим документам и заявлениям о правах человека», — возмутилась официальный представитель МИД РФ. Она добавила, что «те, кто бесконечно ставил эту тему во главу угла, просто не имеют права на нее больше рассуждать». 8 ноября многочисленная группа мигрантов пришла на границу Белоруссии и Польши. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. 11 ноября врио канцлера Германии Ангела Меркель заявила, что Белоруссия использует мигрантов как гибридное оружие против Евросоюза. По ее словам, ситуация с мигрантами создана белорусским режимом, который «использует беззащитных людей в гибридной атаке на Европейский союз». В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. В этот же день на границе беженцы разбили лагерь. Корреспондент «Известий» сообщил, что белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день число мигрантов на границе увеличивается. Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 13 ноября около 100 мигрантов перешли на территорию Польши и находятся у ограждения из колючей проволоки. В этот же день президент РФ Владимир Путин заявил о непричастности России к миграционному кризису. «Хочу, чтобы все знали. Мы-то здесь совершенно ни при чем. Там вот на нас все пытаются по любому поводу и вообще без всякого повода какую-то ответственность возложить. Но наши авиационные компании не возят этих людей, вообще ни одна наша компания не возит», — сказал он. Поделиться:Читайте также Сотрудники московского центра дизайна Artplay начали писать от имени одного из своих арт-объектов. Блог ведется в социальной сети Instagram. Учение — в Сеть: как педагоги становятся тиктокерамиРолики о правильном ударении и школьных буднях набирают тысячи лайков«Сегодня исполнился месяц, как около Artplay появился Камень. Почти с первых дней он зажил своей жизнью, и мы решили, что будем фиксировать все его состояния», — написали сотрудники центра. Так, герой «рассказывает» историю своей установки около Artplay. Повествование ведется от первого лица. Камень «пишет», что он ждал тех, кто сделает из него «очередной шедевр», однако позже его начали «использовать не по назначению» и разрисовали. В апреле сообщалось, что аккаунт в Instagram появился у дорожной ямы из Красноярска. На своей странице она «хвастается» тем, сколько автомобилистов за пять лет ее существования потеряли из-за нее свои номера. Отмечается, что яма «подписалась» на многих местных чиновников. 13 июля в Instagram появилась функция Security Checkup для обеспечения большей безопасности аккаунтов. Новая функция предложит пользователям, чьи учетные записи могли быть взломаны, пройти несколько этапов, которые необходимы для защиты аккаунтов. Поделиться:Читайте также Президент РФ Владимир Путин сообщил, что успехи нынешних школьников определяют будущее России. Об этом Путин заявил 13 ноября в своем видеообращении к участникам проходящего в международном детском центре «Артек» в Крыму финала всероссийского конкурса «Большая перемена» (проект АНО «Россия — страна возможностей»). Президент выразил уверенность в том, что у финалистов конкурса будут успехи, а полученный при участии опыт «послужит твердой опорой», приводит его слова официальный сайт Кремля. Выше образование: за что школьники в «Артеке» получили по миллионуВ «Большой перемене» в этом году участвовали 2,5 млн старшеклассников и студентов колледжей«Дорогие друзья, у вас есть все возможности, чтобы добиться успехов в профессии, которую вы выберете, в полной мере раскрыть, реализовать свои способности», — добавил он. Благодаря этому опыту участники теперь точно знают, что для осуществления своих смелых идей им нужны надежная команда единомышленников, желание задавать для себя самую высокую планку, получать новые знания и всегда двигаться вперед, резюмировал Путин. Отмечается, что победителем «Большой перемены» стала гимназия города Новороссийска. Школа одержала победу, поскольку в ней самое большое количество победителей и финалистов. Команда учеников получила наивысшую рейтинговую оценку среди финалистов, сказано на сайте администрации города. Стало известно, что 16 школьников получили денежные сертификаты на сумму 200 тыс. и 1 млн рублей. Педагоги, которые подготовили победителей, получат премии в размере 150 тыс. рублей. С 9 по 13 ноября в Крыму в «Артеке» проходит финал конкурса «Большая перемена» среди учеников 9–11-х классов. Конкурс проводится в рамках нацпроекта «Образование». Его организаторами выступают АНО «Россия — страна возможностей», ФГБУ «Роспатриотцентр» и Российское движение школьников. В 2021 году в конкурсе участвуют более 2,5 млн школьников и студентов колледжей, уточнили организаторы. Поделиться:Читайте также Ряд регионов Украины, в которых сильны пророссийские настроения, могут перейти в состав РФ. Такое мнение в субботу, 13 ноября, высказал экс-глава закарпатской областной государственной администрации, генерал-лейтенант милиции в отставке Геннадий Москаль. «В проекте «анти-Россия» нет места суверенной Украине»В новой статье Владимир Путин рассказал о попытках разорвать историческое единство русских и украинцевПод угрозой проекта «Новороссия» оказались Харьковская, Днепропетровская, Херсонская, Николаевская и Одесская области, сказал он в интервью каналу «Украина 24». Именно в этих регионах наиболее всего ощущаются пророссийские настроения, отметил генерал-лейтенант. По его словам, киевские власти говорят, что «всё хорошо, всё спокойно», однако, как считает Москаль, это не так. 11 ноября Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. Как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. После появления данных публикаций первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. Помимо этого он назвал логичными меры предосторожности в отношении Украины, со стороны которой звучит агрессивная риторика. Ранее, 1 ноября, глава компании «Нафтогаз Украины» Юрий Витренко допустил возможность войны РФ и Украины после запуска газопровода «Северный поток – 2». По его словам, запуск СП-2 может сделать Украину более уязвимой к «российскому вторжению», поскольку Москва «избавится от сдерживающего фактора». В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что Россия якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. Поделиться:Читайте также Немецкий политолог Александр Рар считает, что ситуация с мигрантами на границе Белоруссии и Польши способна повлечь за собой смену власти в ряде стран Европы. Такое мнение он выразил 13 ноября в беседе с РЕН ТВ. По мнению эксперта, последствием миграционного кризиса может стать приход к власти консерваторских партий в некоторых государствах ЕС, а «европейцы этого очень боятся». Также Рар отметил, что сейчас беженцам, которые хотят попасть в Евросоюз, уже нечего терять. Однако, как подчеркнул политолог, они не понимают, что люди по ту сторону границы не хотят их принимать. «Когда человек в отчаянии, он готов на всё. И люди, я думаю, плохо проинформированы: «Как это так, их через Польшу не пропускают в Германию». <. . . > Но неужели людям нельзя сказать, что их в Европе никто не ждет. А у них, видимо, представление совсем другое, им кажется, что госпожа [канцлер Германии Ангела] Меркель их всех позвала в Европу и что их право через европейскую границу позвать в Германию. Понимаете, в Германии ситуация тоже меняется, этих людей не ждут», — пояснил Рар. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другуРар сравнил нынешнюю ситуацию с наплывом мигрантов в ЕС в 2015 году. По его словам, сейчас эти люди «не бегут от войн или бомб». «Всё проанализировано сейчас. Те люди, которые сейчас стоят на границе с Польшей, эти люди достаточно зажиточные были в своих странах, которые просто хотят жить в Европе. . . Если этих людей сейчас еще раз пропустить, то пойдут еще миллионы дальнейших таких же иммигрантов, которые поймут, что в Европу можно будет через Белоруссию попасть», — считает Рар. Единственным способом решения кризиса Рар назвал диалог с президентом Белоруссии Александром Лукашенко, который, в свою очередь, будет добиваться отмены санкций Брюсселя в отношении Минска. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. В этот же день на границе беженцы разбили лагерь. Корреспондент «Известий» сообщил, что белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день число мигрантов на границе увеличивается. Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 13 ноября около 100 мигрантов перешли на территорию Польши и находятся у ограждения из колючей проволоки. Поделиться:Читайте также У Москвы есть компромат, способный поставить в трудное положение любую администрацию Белого дома, из-за этих сведений с 2016 года республиканцы и демократы столкнулись с серьезными проблемами. Об этом 12 ноября заявил обозреватель издания The Wall Street Journal Холман В. Дженкинс-младший. Как в той песне Пелоси: почему импичмент Трампу не вдохновляет БайденаПалата представителей второй раз за полтора года проголосовала за отставку президента-республиканцаОн проанализировал действия главы ФБР Джеймса Коми во время предвыборной кампании между Дональдом Трампом и Хиллари Клинтон. По мнению обозревателя, он пытался защитить будущую администрацию Клинтон, выстроив для этого одно странное решение на другом. «Автором этих действий был директор ФБР Джеймс Коми, который, как мы позже узнали, руководствовался полученными им российскими разведданными, которые, если они были правдивы, сильно дискредитировали Демократическую партию и администрацию [Барака] Обамы. Хотя, по всей видимости, он пытался защитить будущую администрацию Клинтон, выстроив одно странное решение на другом, он вновь открыл дело Хиллари прямо перед днем выборов, что привело к переходу неопределившихся голосов на сторону Трампа», — отметил журналист. При этом, по словам автора, отношения Кремля и Белого дома во время президентства Дональда Трампа не стали заметно лучше. Дженкинс считает, что имеющийся у России компромат дает администрации действующего президента США Джо Байдена «дополнительную причину ходить вокруг [президента России Владимира] Путина на цыпочках». Обозреватель также пришел к выводу, что правда, которая якобы известна Кремлю, никаким образом не может быть хорошей. Каждый хозяин Белого дома начиная с Джорджа Буша-младшего стремился подружиться с президентом РФ, считает автор. После президентских выборов 2016 года руководство США вело расследование о якобы связях штаба Трампа с РФ. Сторонники Демократической партии и противники Трампа наняли исследовательскую фирму Fusion GPS под руководством Гленна Симпсона для составления негативного досье на политика. Позже к работе подключили экс-сотрудника британских спецслужб Кристофера Стила. Портал BuzzFeed опубликовал документ, где утверждалось, что «российские агенты» обладают компрометирующей информацией о Трампе. На разбирательства по так называемому российскому делу штаб политика потратил более $1 млн. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Помощник президента России Андрей Фурсенко 13 ноября высказался на тему единого государственного экзамена (ЕГЭ). Без конечного списка: как изменится ЕГЭ с 2022 годаДля чего школьный экзамен приближают к советским стандартам«ЕГЭ — это не способ выявить единственного талантливого человека, это некий уровень вступительных испытаний, билет, где человек демонстрирует возможность учиться дальше. . . Сегодня это совсем не угадайка. Это просто письменная работа. Как любая работа, которая носит широкий характер, она имеет свои плюсы и минусы», — сказал Фурсенко, слова которого цитирует «РИА Новости». Также он отметил, что ЕГЭ совершенствуется. Помощник президента считает, что это «не самый сложный экзамен», который позволяет человеку учиться дальше, потому что избавляет от субъективности оценки. 11 ноября сообщалось, что Министерство просвещения России готовится к проведению ЕГЭ в очном формате в 2022 году. Ранее, 14 октября, руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Анзор Музаев сообщил, что Рособрнадзор планирует вернуть сдачу ЕГЭ по базовой математике как обязательного предмета для планирующих получить аттестат. 1 октября стало известно, что ЕГЭ в России в следующем году пройдет с 21 марта по 2 июля. 23 сентября в Рособрнадзоре назвали полный отказ от аттестации в формате единого государственного экзамена необоснованным. По мнению экспертов, это может привести к понижению качества образования, поскольку единые подходы и процедуры, организованные на федеральном уровне, мотивируют школьников к обучению. 13 сентября Музаев заявил, что экзамены пройдут в допандемийном формате, если не будет очередных волн коронавирусной инфекции. Он также добавил, что вопрос о том, стоит ли оставлять ЕГЭ только для поступающих в вузы, до сих пор обсуждается. 30 августа эксперты рассказали об изменениях в ЕГЭ в 2022 году. Отмечалось, что в программы единого госэкзамена в грядущем году будут внесены изменения по всем предметам, кроме информатики. Поделиться:Читайте также В субботу, 13 ноября, продолжилась эскалация военной напряженности в Черноморском регионе и на границе Белоруссии с Польшей. Вооруженные силы Союзного государства в ответ провели серию учений с задействованием десантников и стратегической авиации. По мнению экспертов, США намеренно форсируют события, пытаясь заставить нервничать Россию и, возможно, подтолкнуть ее к резким действиям. Что происходило на этой неделе у рубежей страны и стоит ли ожидать разрядки ситуации, изучили «Известия». Психологическое давлениеКубань рядом: самолеты США интересуются северокавказским побережьемЧто ищет разведка НАТО в 30 км от границ РоссииПольша продолжила усиление группировки на границе с Белоруссией. Из Германии туда выдвинулся батальон инженерных войск бундесвера, рассказали «Известиям» источники, знакомые с ситуацией. Предположительно, его задействуют для создания заграждений на рубеже с республикой. Пока он сосредотачивается в 20–30 км от него, добавили источники. По данным российского Минобороны, активные действия корабельной группировки ВМС США и разведывательных полетов авиации НАТО в субботу сместились и велись в северо-западной части Черного моря. Радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались четыре полета разведывательных самолетов стран НАТО в воздушном пространстве над Черноморским регионом. В субботнем интервью Владимир Путин подчеркнул, что проходящие сейчас в акватории Черного моря учения США и их союзников по Североатлантическому альянсу стали незапланированными, добавив, что использование НАТО авиации с боевым оружием — «серьезный вызов для России». Президент заявил, что Россия не намерена проводить ответные незапланированные маневры там и «нагнетать дополнительно обстановку». Зона раздраженияСовместные учения кораблей ВМС Украины с судами Румынии, Турции и США в Черном море, 13 ноября 2021 года Фото: РИА Новости/Максим БлиновМинистр обороны США Ллойд Остин в своем Twitter заявил, что проходящие учения ВМС Румынии, США, Турции и Украины в Черном море — один из ключевых компонентов интегрированной «стратегии сдерживания». Военный эксперт Дмитрий Болтенков сомневается, что усиление присутствия кораблей США в Черном море опасно для России. Идут на угрозу: что делают самолеты-разведчики США у южных границ РФИ для чего авиация НАТО прощупывает обстановку в регионе— Сам по себе боевой потенциал одиночных кораблей и разведывательных самолетов США в Черном море невелик и не несет большой угрозы, — рассказал «Известиям» Дмитрий Болтенков. — Сил обновленного Черноморского флота и авиации теперь хватает, чтобы парировать их. Даже коалиционные действия Штатов с Грузией или Украиной ситуации не поменяют. У тех очень слабые флоты. А вот участившиеся визиты стратегических ракетоносцев — более серьезная угроза, пояснил эксперт. Перемещения кораблей легко отследить и проконтролировать. Авиацию же можно задействовать гораздо быстрее и внезапно. Поддерживать такую активность США могут еще длительное время, считает военный эксперт Владислав Шурыгин. Для этого у них достаточно ресурсов и по кораблям, и по разведывательной авиации. Но и ожидать какой-то военной эскалации не стоит. Продолжаться это будет до того, как Соединенные Штаты и Россия смогут договориться по вопросам стратегической стабильности. — Такими «визитами» и «учениями» кораблей США и их ближайшие союзники просто пытаются сейчас оказать на Россию психологическое давление, без каких-то внятных военных целей, — пояснил «Известиям» Владислав Шурыгин. — Обстановка в регионе совершенно не требует такой интенсивности полетов разведавиации. Вряд ли им удается привести какие-то новые сведения. Всё это делается с единственной целью — надавить на нервы, вывести нас из равновесия. Понимая это, реагировать надо взвешенно и спокойно. Но так, чтобы у наших «партнеров» не оставалось и тени сомнения, что, попробуй они совершить новую серьезную провокацию, например войти в территориальные воды, ответ будет максимально жестким и быстрым. Зона раздраженияРазведчик США RC-135 Фото: commons. wikimedia. org/Technical Sergeant Michael BoquetteГорячий периодНа этой неделе с каждым днем росла интенсивность воздушной и морской разведки США и стран НАТО возле российской границы. На это отреагировали в Минобороны РФ, заявив, что таким образом американцы изучают «предполагаемый театр военных действий» на случай силового решения Киевом конфликта на юго-востоке. Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регионВ Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ России9 ноября радиолокаторы Минобороны обнаружили самолет-разведчик ВВС США E-8С, который приближался к границе России на минимальное расстояние. За эти же сутки в центральной и северо-западной частях Черного моря зенитные ракетные войска ВКС отметили полеты еще четырех самолетов разведавиации США и НАТО, вылетавших с европейских аэродромов: RC-135 и P-8А Poseidon ВМС США, С-160G Gabriel Франции. Еще один — стратегический разведчик U-2 Соединенных Штатов, приближавшийся к российской границе на 60 км, — был замечен над территорией Украины. Только за пятницу было обнаружено еще шесть самолетов-разведчиков над Черным морем. Это лишний раз свидетельствует, что авиация США и альянса всерьез осваивает территорию Черноморского региона и Украины. Отряд из американских эсминца с управляемым ракетным оружием Porter, штабного корабля Mount Whitney и танкера John Lenthall посетил грузинский порт Батуми. А затем переместился в северо-западную часть Черного моря. Там он провел учения у румынской Констанцы с турецкими и украинскими кораблями и катерами. На всем маршруте американскую группу сопровождали и контролировали корабли Черноморского флота: ракетный крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». Зона раздраженияСовместные учения кораблей ВМС Украины с судами Румынии, Турции и США в Черном море, 13 ноября 2021 года Фото: ВМС УкраиныОбстановка в Черном море обострилась в конце октября на фоне дестабилизации в Донбассе. ВМС США объявили о начале учений с НАТО и их партнерами в Черном и Средиземном морях. Спустя несколько дней американские боевые корабли Mount Whitney и Porter начали транзит в черноморскую акваторию. Их визит в грузинский порт Батуми совпал с прибытием Владимира Путина в Севастополь и состоявшимся в этот день телефонным разговором президента с директором ЦРУ Уильямом Бернсом, во время которого, в частности, обсуждалась обстановка в регионе. Белорусское направлениеНа неделе прошло сразу несколько внеплановых совместных маневров России и Белоруссии. По сообщению на сайте минобороны РБ, в связи с наращиванием военной деятельности вблизи государственной границы десантники двух стран провели совместные учения на полигоне Гожский в Гродненской области в 50 км от пропускного пункта «Кузница Белостокская». Были задействованы самолеты Ил-76 военно-транспортной авиации России и вертолеты ВВС и войск ПВО Белоруссии. Всего привлекалось около 250 российских десантников. При этом двое из них погибли во время учений. По заявлению российского оборонного ведомства, оба контрактника были опытными инструкторами по парашютной подготовке. После прыжка из самолета из-за внезапного порыва ветра у земли их парашюты столкнулись и купола «погасли». Из-за жесткого приземления десантники серьезно травмировались и умерли в больнице. Зона раздраженияПилот Ту-22М3 над территорией Белоруссии, 10 ноября 2021 года Фото: ТАСС/Пресс-служба Минобороны РФНа совещании 11 ноября с руководством Совета министров Александр Лукашенко через своего коллегу Владимира Путина попросил Минобороны РФ подключиться к дежурству на белорусской границе. Он заявил, что для мониторинга ситуации с мигрантами к границе Белоруссии с ЕС вылетели стратегические бомбардировщики, сопровождаемые белорусскими истребителями. В среду, 10 ноября, там действовала пара Ту-22М3, в четверг их сменили два Ту-160. В пятницу неподалеку от западных границ нашей страны полеты совершали еще и турбовинтовые Ту-95МС. Бомбардировщики Ту-160 отработали применение бомб на полигоне Ружанский в Брестской области. Он регулярно используется в совместных учениях ВВС стран Союзного государства, включая прошедшие в этом году стратегические учения «Запад-2021». Правда, в отличие от сентябрьских маневров, в этот раз реальные бомбы не сбрасывались. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Корабли военно-морских сил Украины (ВМС ВСУ) приняли участие в учениях PASSEX совместно судами Румынии, Турции и США. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщила пресс-служба украинских ВМС в Facebook, опубликовав кадры, на которых запечатлены корабли, принимающие участие в маневрах. «В акватории Черного моря корабли ВМС Украины участвовали в учениях PASSEX с кораблями Турецкой Республики, Румынии и ВМС США. <. . . > Также была задействована авиация ВМС США — патрульный самолет Р-8 «Посейдон» и вертолет», — говорится в сообщении. Задержка рейса: почему США остановили направлявшиеся в Черное море эсминцыИзменение маршрута кораблей последовало на следующий день после переговоров президентов России и АмерикиУточняется, что в учениях принимал участие флагман Шестого флота США Mount Whitney. Всего в тренировке были задействованы семь кораблей, два из которых от украинских ВМС — патрульный катер «Славянск» и десантный корабль «Юрий Олефиренко», сообщили в ведомстве. В настоящий момент в Черном море находятся суда США в составе эсминца Porter, корабля Mount Whitney и танкера John Lenthall, которые совершают маневры в рамках учений Шестого флота США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО, стартовавших 30 октября. USS Mount Whitney сделал остановку в Стамбуле 1 ноября. Однако не все жители города были рады визиту американцев. Так, турецкие коммунисты повесили на одном из мостов растяжку сразу на двух языках обращение к экипажу: Yankee, go home («Янки, отправляйтесь домой». — Ред. ). 8 ноября три корабля США прибыли в грузинский порт Батуми. 10 ноября они покинули Грузию и 12 ноября прибыли в румынский порт Констанц. Президент России Владимир Путин на совещании в Сочи по оборонной тематике 1 ноября высказался о военных кораблях США. Вошедший в Черное море корабль ВМС США можно увидеть в бинокль или прицел средств обороны, сказал он. Поделиться:Читайте также Уголовное дело возбуждено по факту гибели четырех человек при пожаре в хозяйственной постройке в подмосковном Солнечногорске. Об этом 13 ноября сообщается на сайте ГСУ СК по Московской области. За пожар ответили: кому дали реальные сроки по делу о «Зимней вишне»Юристы оценили шансы осужденных освободиться досрочно«…возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 109 УК РФ («Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам»)», — говорится в сообщении. По предварительным данным, причиной пожара могла стать неисправность отопительного оборудования. «В настоящее время следователи и криминалисты продолжают работать на месте происшествия, с применением криминалистической техники проводится осмотр… Планируется проведение допросов, изъятие необходимой регулирующей документации, назначение ряда экспертиз, в том числе пожарно-технической и судебно-медицинских, а также проведение иных следственных действий, направленных на установление причин и условий, приведших к гибели людей», — говорится на сайте следственного управления Следственного комитета. Ранее в этот же день стало известно о том, что четверо иностранных рабочих погибли и двое получили травмы при пожаре в городке из строительных бытовок в Солнечногорском районе Подмосковья. В пресс-службе подмосковного главка МЧС РФ уточнили, что пожар начался около 10:27. Площадь возгорания составила 200 кв. м. В 15:40 пожар был полностью потушен. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Журналист спортивного сайта The Athletic Джесси Маршалл 13 ноября отметил талант нападающего сборной России по хоккею Матвея Мичкова. Молодая гвардия: смогут ли наши хоккеисты выиграть в ФинляндииКак и год назад, на Кубок Карьяла отправились в основном довольно юные игроки«Если вам придется посмотреть игру Матвея Мичкова, то, пожалуйста, напишите мне и расскажите, как вы ей восхитились», — написал он в Twitter. Ранее в этот же день сообщалось, что Мичков стал самым молодым автором гола за национальную сборную в истории отечественного хоккея, побив рекорд нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. 16-летний спортсмен отличился в матче первого этапа Евротура — Кубке Карьяла против команды Швеции. Во втором периоде на 22-й минуте игры, забив лакросс-гол, он сравнял счет, сообщает «Спорт-Экспресс». Мичков поднял шайбу на клюшку и, выехав из-за ворот, закинул ее за спину вратарю соперника. В свою очередь, Овечкин впервые сыграл за сборную в возрасте 17 лет 11 месяцев и 15 дней. 13 ноября сборная России встретилась с командой Швеции на первом этапе Евротура. 11 ноября российские хоккеисты проиграли команде Финляндии. Шайбы забросил нападающий Миро Алтонен, две голевые передачи сделал защитник Сами Ватанен. В тот же день Мичков побил рекорд трехкратного олимпийского чемпиона Владислава Третьяка, став самым молодым игроком в истории отечественного хоккея. Мичков дебютировал на взрослом уровне в матче Кубка Карьяла в возрасте 16 лет и 11 месяцев. Голкипер сборной СССР Третьяк провел свою первую игру, когда ему было 17 лет семь месяцев и восемь дней. Сборная России по хоккею принимает участие в первом этапе Евротура в этом сезоне — Кубке Карьяла, который проходит 10–14 ноября. Большая часть команды — хоккеисты 2002 года рождения или младше, которые будут костяком сборной на молодежном чемпионате мира. Поделиться:Читайте также Учения ВМС Румынии, США, Турции и Украины в Черном море — один из ключевых компонентов интегрированной стратегии сдерживания. Об этом в субботу, 13 ноября, написал в Twitter министр обороны США Ллойд Остин. Задержка рейса: почему США остановили направлявшиеся в Черное море эсминцыИзменение маршрута кораблей последовало на следующий день после переговоров президентов России и Америки«Я часто говорю о концепции «интегрированного сдерживания» как способе сдерживания будущих военных угроз», — отметил он. Важный аспект стратегии сдерживания заключается в проведении «совместных наземных, воздушных и морских учений», добавил шеф Пентагона. В настоящий момент в Черном море находятся суда США в составе эсминца Porter, корабля Mount Whitney и танкера John Lenthall, которые совершают маневры в рамках учений Шестого флота США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО, стартовавших 30 октября. USS Mount Whitney сделал остановку в Стамбуле 1 ноября. Однако не все жители города были рады визиту американцев. Так, турецкие коммунисты повесили на одном из мостов растяжку сразу на двух языках обращение к экипажу: Yankee, go home («Янки, отправляйтесь домой». — Ред. ). 8 ноября три корабля США прибыли в грузинский порт Батуми. 10 ноября они покинули Грузию и 12 ноября прибыли в румынский порт Констанц. Президент России Владимир Путин на совещании в Сочи по оборонной тематике 1 ноября высказался о военных кораблях США. Вошедший в Черное море корабль ВМС США можно увидеть в бинокль или прицел средств обороны, сказал он. Глава государства отметил, что Москва будет реагировать на попытки сломать стратегический паритет адекватно ситуации. Он обратил внимание, что в настоящее время зарубежные коллеги РФ размещают элементы глобальной противоракетной обороны в непосредственной близости от границ России. Поделиться:Читайте также Главный тренер сборной Хорватии по футболу Златко Далич считает, что национальная команда России под руководством главного тренера Валерия Карпина стала играть более агрессивно, чем при его предшественнике Станиславе Черчесове. Отдохнули на Кипре: Россия без проблем выиграла матч отбора ЧМ-202214 ноября команду Валерия Карпина ждёт заключительная игра квалификации против ХорватииДалич отметил, что в четвертьфинале ЧМ-2018 с командой России был совсем другой матч. «Карпин как игрок был агрессивным, понятно, что это он внес в российскую сборную. Как и в хорватской сборной [в российской команде] много молодых игроков, но это новая ситуация», — сказал Далич в преддверии решающего матча отбора на чемпионат мира – 2022, передает «Спорт-Экспресс». Тренер сборной Хорватии также добавил, что россияне не будут играть с хорватскими футболистами на ничью именно из-за атакующего футбола, который Карпин ставит сборной России. Матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия–Россия пройдет 14 ноября в Сплите. За тур до конца групповой стадии отборочного турнира ЧМ-2022 российская команда лидирует в группе H c 22 очками, хорваты идут на второй строчке с 20 очками. Для выхода на чемпионат мира команде Валерия Карпина нужно не проиграть в матче 14 ноября. Днем ранее Карпин рассказал о настрое команды перед предстоящим матчем с Хорватией. Он отметил, что все понимают, что стоит на кону. Также он заявил, что команда продолжает готовиться к игре с Хорватией в привычном темпе и нельзя сказать, что напряжение во время игры будет разительно отличаться. Карпин возглавил сборную России по футболу в июле. На этом посту он сменил Станислава Черчесова, отправленного в отставку после неудачного выступления российской сборной на Евро-2020. По словам президента Российского футбольного союза (РФС) Александра Дюкова, основной задачей нового тренерского штаба сборной страны по футболу во главе с Карпиным является прохождение отбора на чемпионат мира – 2022 в Катаре. Поделиться:Читайте также В Италии прошла жеребьевка итогового турнира ATP c участием восьми лучших теннисистов этого сезона. Матчи начнутся в воскресенье, 14 ноября. Второй год подряд в соревнованиях принимают участие сразу два игрока из России. Даниил Медведев попал в одну группу с Александром Зверевым, Маттео Берреттини и Хубертом Хуркачем. У Андрея Рублева ситуация чуть сложнее: Новак Джокович, Стефанос Циципас и Каспер Рууд. Впрочем, судить по мастерству и строчке мирового рейтинга о сложности соперника в конце года нерационально. Тут скорее надо учитывать, кто и в какой форме подошел к последнему одиночному турниру сезона. Красные и ЗеленыеВплоть до 2020 года лучшие теннисисты мира заканчивали сезон в столице Великобритании, но турнир переехал в Турин, где организаторам обещана серьезная финансовая поддержка от правительства Италии. Именно поэтому группы для первого этапа получили названия в честь национальных цветов итальянского государства — «Зеленая» (с Джоковичем и Рублевым) и «Красная» (тут Медведев), хотя изначально напрашивалось объяснение из сериала от Netflix «Игра в кальмара». Поймать в сет: почему Медведев проиграл финал «Мастерса» ДжоковичуТитулованный серб взял реванш за поражение на US Open и гарантировал себе звание первой ракетки мира по итогам годаИтоговый турнир — уникальные соревнования, которые проводятся в круговом формате. Восемь игроков. Две группы, полуфиналы, затем финал. Все матчи длятся по три сета. При жеребьевке два первых сеяных распределяются по разным группам и так далее. Двое лучших из каждой группы выходят в полуфинал, где первое место группы A играет со вторым местом группы B и наоборот. Победитель турнира получит $1 094 000, а при условии побед во всех матчах группового этапа — $2 316 000. В прошлом году одолеть всех своих соперников удалось Даниилу Медведеву — пять из пяти возможных побед. Оригинальный формат соревнований на фоне усталости на финише сезона часто приводит к неожиданным результатам. Из «Большой тройки» до Турина добрался только Новак Джокович, на прошлой неделе победивший Даниила Медведева в финале «Мастерса» в Париже. Несмотря на то, что последний раз серб поднимал кубок Итогового шесть лет назад, в этот раз эксперты считают его явным фаворитом. Джокович грамотно распределил свою энергию, занявшись календарем, и сыграл всего 11 турниров в этом сезоне. Но всё равно — и об этом говорил сам Новак, — год выдался сложным: четыре финала «Мейджоров» из четырех, желание собрать «Золотой шлем», наступающий на пятки Медведев и многое другое. Правда, с экспертами не согласился заслуженный тренер России Виктор Янчук. — Джокович будет стараться, молодежь может его достать, — сказал тренер «Известиям». — Думаю, он не сможет доминировать, но отдельные игры будет проводить хорошо. Циципас должен показать себя, в последнее время подотстал чуть-чуть. В любом случае турнир будет интересный, это большое событие. Что касается самого Циципаса, то в первом матче Nitto ATP Finals он сыграет с Андреем Рублевым. На прошлой неделе грек снялся с парижского «Мастерса» из-за травмы локтя. Уже в Турине он сказал, что рука всё еще его беспокоит, но он сделает всё возможное, чтобы восстановиться к старту Итогового. По личным встречам Циципас проигрывает Джоковичу (2–6), ведет у Рублева (4–3) и в равной степени играет с Руудом (1–1). Русские персоныДаниил Медведев входит в турнир 2021 года не только как действующий чемпион, но и как единственный игрок, завоевавший в этом сезоне трофей «Большого шлема», помимо Новака Джоковича. Россиянин одержал в общей сложности 156 побед на хард-кортах с 2018 года и стал самым успешным игроком на этой поверхности за последнее время. Это, в дополнение к титулу на US Open и финалу в Париже, делает россиянина фаворитом в своей группе. Ракетки без комплексов: Россия вернула себе статус лучшей команды мираНаши теннисистки обыграли Канаду, Францию и США, а в финале разобрались с фаворитками из ШвейцарииДругое дело, что счет по личным встречам Медведева против игроков его группы — Александра Зверева, Маттео Берреттини и Хуберта Хуркача — говорит о другом: 2–0 с итальянцем, непримиримые 5–5 с немцем и 1–1 с поляком. К счастью для россиянина, в этом сезоне он обыграл Александра в обоих матчах. Фактически в последний раз Зверев сумел одолеть своего соперника еще в финале ATP 2019 года. — Медведев сыграл не лучший матч, проиграв Джоковичу в Париже, — продолжил Виктор Янчук. — С другой стороны, между ними всеми настолько не велика разница. Из-за кругового проведения турнира могут возникнуть разные переплетения. Хорошо бы ждать подъема от Медведева, надежной игры, но порой ему не хватает полета, вдохновения. Не стоит многого ожидать на итоговом турнире от Андрея Рублева. Россиянин успешно проводит сезон, поднявшись на две строчки в мировом рейтинге по сравнению с предыдущим годом, но в последнее время заметно, что Андрей играет через усталость. Процент побед во второй половине сезона у Рублева снизился. После Кубка Дэвиса у него впереди выставочные соревнования в Абу-Даби, где также по понятным причинам сыграют Рафаэль Надаль и Доминик Тим. Только если их участие обосновано подготовкой к новому сезону после длительного перерыва из-за травмы, то кроме больших призовых непонятно, что мотивирует Рублева играть в ОАЭ. — У Рублева сейчас вроде бы идет спад в форме. Были неприятные поражения. Группа у него посложнее, чем у Медведева, — заметила в беседе с «Известиямя» экс-пятая ракетка мира Анна Чакветадзе. — Медведев сейчас в хорошей форме. Он отыграл финал в Париже, немного не повезло в решающем матче против Джоковича, но Даниил точно фаворит в своей группе. Его главный оппонент — Зверев. Хорошо, что Россия представляет двух игроков на итоговом турнире. Это приятно. Если один из них пробьется в полуфинал, это уже будет хорошо. Но Медведеву надо подтверждать титул. Ему вполне по силам побороться за главный трофей. Жеребьевка итогового турнира:Группа «Зеленая»: Новак Джокович (1), Стефанос Циципас (4), Андрей Рублев (5), Каспер Рууд (8). Группа «Красная»: Даниил Медведев (2), Александр Зверев (3), Маттео Берреттини (7), Хуберт Хуркач (9). Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Массовые проверки на дорогах пройдут в ноябре в Челябинской, Самарской, Ивановской, Белгородской областях и Кабардино-Балкарской Республике. Об этом сообщается на сайтах региональных Госавтоинспекций. Лимит исчерпан: зачем нужны автоматические регуляторы скорости в автомобиляхТехнология может считывать дорожные знаки и подавать сигнал водителюТак, с 12 по 26 ноября в Челябинской области проведут мероприятия по профилактике наездов на пешеходов. Сотрудники ДПС будут сообщать информацию через громкоговорители, а также доносить сведения посредством листовок. В частности, участникам дорожного движения расскажут о необходимости использования световозвращающих элементов в одежде в темное время суток. 13 и 14 ноября сотрудники ГИБДД по Самарской области будут выявлять на дорогах водителей в состоянии алкогольного опьянения. «Для выявления нетрезвых автомобилистов экипажи ДПС с применением группового метода несения службы проводят так называемые сплошные проверки, останавливая все проезжающие автомобили и проверяя их водителей», — говорится в сообщении инспекции. Аналогичные рейды пройдут в выходные в Ивановской области и в Кабардино-Балкарии. В Белгородской области инспекторы также будут «отлавливать» нетрезвых автомобилистов, но еще проведут мероприятия по профилактике наездов на пешеходов и нарушений правил перевозки детей. 11 ноября стало известно, что в проект нового Кодекса РФ об административных правонарушениях (КоАП) добавили ряд новых норм, в частности о временном ограничении водительских прав до решения суда, а также о штрафе в 40 тыс. рублей за неоднократный отказ остановить машину по требованию полиции во время погони. 1 ноября первый зампред комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Ирина Рукавишникова рассказала о штрафах за парковку на газонах и тротуарах в новом КоАП. Так, в документе говорится, что «нарушение установленных требований в области благоустройства территории» повлечет предупреждение или штраф в размере 1–3 тыс. рублей. В тот же день Ирина Рукавишникова рассказала о порядке наложения штрафов за опасное вождение, прописанном в новом КоАП. По ее словам, за резкие перестроения через две полосы движения, несоблюдение дистанции и скоростные обгоны, которые носят системный характер, лихачам грозят административные штрафы в размере 3 тыс. рублей. Поделиться:Читайте также В ночь на 13 ноября завершился четвертый по счету этап чемпионской серии Гран-при по фигурному катанию. На этот раз соревнования прошли в Японии, где отношение к этому виду спорта едва ли не как к религии. Тем обиднее, что еще до старта турнир лишился трех основных своих звезд. У мужчин снялся из-за травмы двукратный олимпийский чемпион Юдзуру Ханю, у женщин не доехали до Токио японка Рика Кихира и россиянка Александра Трусова. Вторая наша участница этого этапа Гран-при Дарья Усачева до арены NHK Trophy всё же добралась, но покинула ее еще до проката короткой программы из-за травмы, полученной на разминке. В итоге в женском одиночном мы остались без наград. Правда, скрасили ситуацию первые места у спортивных и танцевальных дуэтов. Без медалейИтальянские страсти: российские фигуристы порадовали в ТуринеВпервые в сезоне россияне взяли медали во всех четырех видах Гран-приНа этот раз мы остались без золота в женском одиночном катании — и даже без медали. Если не учитывать странный прошлый сезон, когда этапы Гран-при по факту превратились в национальные кубки с открытой заявкой, последний раз подобное происходило в уже далеком 2017-м. Тогда на Skate America лидировали японки, третьей стала американка, а лучшая из россиянок Полина Цурская — на четвертом месте. В этот раз мы не смогли даже побороться за медаль. Александра Трусова из-за травмы до Токио не долетела, а Дарья Усачева упала с тройного флипа на разминке и дальше продолжать выступления уже не могла. — Усачева в сложной позиции, как и большинство наших девочек. Для нее тренировки у себя в группе сложнее, чем выход на этап Гран-при, — поделился мнением с «Известиями» серебряный призер Олимпиады Сергей Шахрай. — Невероятная конкуренция, и нет выхода: нужно учить тройной аксель, а вместе с ним и четверные. Естественно, если постоянно тренировать элементы повышенной сложности во время соревновательного сезона, то травмы неизбежны. Мы это видим и в случае с Дашей, и с Сашей Трусовой. Здоровья девочкам, но такой исход можно было предположить. Фото: TASS/EPA/FRANCK ROBICHONЭтап Гран-при по фигурному катанию — турнир NHK Trophy в Токио. Мужчины, произвольная программа. Александр СамаринВ отсутствие наших девушек первое место предсказуемо заняла японка Каори Сакамото. А вот за вторую строчку развернулась настоящая битва. И еще одна местная фигуристка Мана Кавабе, и кореянка Ю Ён, и американка Алиса Лью владеют тройным акселем, вот только чистых прокатов не показала ни одна из них. Четверной элемент: сможет ли Щербакова вернуться в гонку за ПекинРоссийские фигуристы готовятся побеждать на Гран-при в ИталииЧуть лучше была японка, поэтому она с серебром. Ю Ён — третья, Лью — четвертая. Итоговая сумма за два выступления теперь позволит кореянке бороться за финал Гран-при, хотя своими прокатами она пока не убеждает. — Как мы видим, иностранки могут побеждать только тогда, когда наши спортсменки не приезжают на соревнования или снимаются по их ходу. Им не хватает того тренировочного процесса, который выстроен у нас, налицо есть системные ошибки в подготовке. Призеры получают примерно по 200 баллов — это же несерьезно, — считает Сергей Шахрай. Без медалей мы и в мужском одиночном. Хотя надежды были неплохие, ведь Макар Игнатов в произвольной сделал сразу четыре чистых четверных прыжка! До него ни один наш одиночник с подобным набором не справлялся. И в короткой на прыжковых элементах у Макара серьезных ошибок не было. Но судьи не верят в него и слабо оценили по компонентам. Как итог, Игнатов четвертый. Второй наш одиночник в Японии — Александр Самарин — шестой. В произвольной он сделал каскад с четверным лутцем. Медали уходят в Японию, США и Южную Корею. С золотомВзяли прокатами: российские фигуристки недосягаемы для соперниц в КанадеВторой этап Skate Canada запомнится триумфом Камилы Валиевой и заявкой на поездку в Пекин от Елизаветы ТуктамышевойЗато у нас сразу две награды в парном катании. На этапе в Японии равных Анастасии Мишиной и Александру Галлямову, а также Евгении Тарасовой и Владимиру Морозову и близко никого не было. Российские пары между собой разделили судьбу первого места, и успех празднует команда Тамары Москвиной. Мы вновь видим, как пара Тарасова/Морозов, в межсезонье отправившаяся к Этери Тутберидзе, при прямом столкновении с главными конкурентами из России без вариантов им уступает. Мишина и Галлямов — чемпионы мира и выходят на старты с позиции силы. Тарасова с Морозовым пытаются соответствовать новой команде, но проблему с прыжками решить так пока и не удается. — Одна и та же ошибка у штаба Тутберидзе: они выводят своих спортсменов на контрольные прокаты, как на главный старт сезона, — заметил Сергей Шахрай, для которого парное катание — профильная дисциплина. — В то же время на пик формы нужно выводить к февралю, к Олимпиаде, а никак не в августе-сентябре. Москвина, как более опытный специалист, это понимает, поэтому Мишина с Галлямовым только растут, а Тарасова и Морозов идут по нисходящей. Фото: TASS/EPA/FRANCK ROBICHONЭтап Гран-при по фигурному катанию — турнир NHK Trophy в Токио. Спортивные пары, произвольная программа. Анастасия Мишина и Александр Галлямов (Россия)Американская матчасть: Трусова показала себя в боевых условияхДаже с травмой Русская Ракета легко обошла конкуренток на Skate America, в парах мы уступили историческое серебро ЯпонииЕще один интересный сюжет Гран-при в Японии — заочное противостояние между российской танцевальной парой Виктория Синицина / Никита Кацалапов с четырехкратными чемпионами мира из Франции Габриэлой Пападакис и Гийомом Сизероном. Синицина с Кацалаповым рисковали пропустить эти соревнования из-за травмы партнера на старте сезона, но все-таки добрались до Японии и без проблем выиграли. — Не могу пойти против себя — лично мне больше нравятся французы. Я получаю огромное эстетическое наслаждение от их прокатов, — признается Шахрай. — С другой стороны, Пападакис и Сизерон не движутся вперед и из года в год эксплуатируют один удачный образ. Нужны новые идеи, и в этом плане Вика с Никитой смотрятся более выигрышно. У них очень удачные танцы в этом году. Пусть в Пекине побеждают наши, а на французов мы будем просто любоваться. Разница между Синициной/Кацалаповым и Пападакис/Сизероном сейчас меньше балла, поэтому, как сложится уже очный этап их противостояния, предугадать тяжело. Скорее всего, нас ждет три акта битвы — в финале Гран-при, на чемпионате Европы и только потом уже на Олимпиаде. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Сторонники экс-президента Грузии Михаила Саакашвили и оппозиционной партии «Единое национальное движение» проводят акцию перед зданием парламента страны в Тбилиси. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщает портал Ambebi. Голодовка до Тбилиси доведет: что стоит за госпитализацией СаакашвилиИ сможет ли он вернуться в большую политикуПротестующие также заблокировали участок проспекта Шота Руставели рядом со зданием парламента. Отмечается, что участники акции требуют перевести Саакашвили из тюремной в обычную больницу и освободить. Пришедшие к зданию парламента скандируют: «Миша, Миша!». Протестующие также держат в руках национальные флаги и плакаты с надписью #FREESAAKASHVILI («Свободу Саакашвили»). Уточняется, что на месте проведения акции дежурят сотрудники грузинской полиции. 11 ноября в Сети появилось видео насильного перевода Саакашвили в тюремную больницу Глдани. На кадрах видно, как находящийся более 40 дней на голодовке политик уклоняется от сопровождающих его сотрудников полиции. Саакашвили вывезли из тюрьмы в больницу 8 ноября. При этом один из его адвокатов Ника Гварамия назвал перевозку экс-президента тайной, добавив, что инцидент может расцениваться как похищение человека. По его словам, никто из правозащитников или членов семьи политика вовремя не был уведомлен о его состоянии здоровья и месте нахождения. За день до этого Саакашвили отказался принимать лекарства в медчасти тюрьмы. Это было связано с публикацией видео, где экс-президент Грузии ест и пьет, несмотря на объявленную ранее голодовку. Задержание Саакашвили прошло 1 октября в Тбилиси после его возвращения в Грузию накануне выборов в местные органы власти. Он незаконно пересек границу страны. Экс-президента заочно осудили в Грузии по делам об убийстве банкира Сандро Гиргвлиани и об избиении депутата Валерия Гелашвили. В первом случае Саакашвили приговорили к трем годам лишения свободы, во втором — к шести. Также он является фигурантом дел о разгоне оппозиционного митинга 7 ноября 2007 года, о погроме телекомпании «Имеди» и растрате средств из госбюджета. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклРежиссер «Властелина колец» стал миллиардером. Питер Джексон продал свою долю в студии спецэффектов. Теперь она принадлежит разработчику видеоигр Unity Software, передает телеканал «Известия». Сумма сделки составила $1,6 млрд, из них Джексон получит $975 млн, часть суммы — в виде акций. Состояние режиссера росло по мере выхода новых фильмов. Еще до съемок трилогии Джексон получил $30 млн и как минимум 10% от кассовых сборов. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Хорватия будет играть агрессивно и ждать своего шанса, чтобы забить. Об этом в субботу, 13 ноября, заявил полузащитник сборной Хорватии Лука Модрич перед матчем отборочного цикла ЧМ-2022 против команды России. Российские футболисты проведут решающие матчи отбора ЧМ«Мы будем играть агрессивно и посмотрим, как будет играть соперник. Мы будем терпеть и ждать своего шанса, чтобы забить. Завтра будет финал для обеих команд, для нас не было сюрпризом, что Россия будет хорошо играть. Мы играем дома, наши болельщики будут нас поддерживать», — сказал он «Спорт-Экспресс». Он отметил, что знает практически всех игроков в составе сборной России, но выделять кого-то одного не стал. Модрич заявил, что команда верит в свои силы. «​​Мы верим в свои силы. Никто никого не должен бояться, так как это футбол, это игра. Всё будет происходит на поле, посмотрим на результат завтра», — заключил он. 14 ноября в Сплите пройдет матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия–Россия. Сейчас российская команда лидирует в группе H c 22 очками, хорваты идут на второй строчке с 20 очками. Для выхода на чемпионат мира российской команде нужно не проиграть в матче 14 ноября. Днем ранее главный тренер национальной команды Валерий Карпин рассказал о настрое команды перед предстоящим матчем с Хорватией. Он отметил, что все понимают, что стоит на кону. Также он заявил, что команда продолжает готовиться к игре с Хорватией в привычном темпе и нельзя сказать, что напряжение во время игры будет разительно отличаться. 12 ноября главный тренер сборной Хорватии по футболу Златко Далич заявил, что сборная России по футболу — это качественная команда, которая выиграла последние пять матчей в рамках отборочного тура на ЧМ-2022. Вместе с тем Далич указал на то, что у сборной России по футболу «новый тренер, который привнес новую энергию и изменил команду, дал шанс молодым хорошим игрокам». 11 ноября сборная России по футболу победила команду Кипра в матче девятого тура квалификационного раунда ЧМ-2022 со счетом 6:0. Матч проходил на «Газпром Арене» в Санкт-Петербурге. Счет открыл на четвертой минуте полузащитник Александр Ерохин. Он также стал автором пятого гола. Кроме того, мячи забили Федор Смолов, Андрей Мостовой, Алексей Сутормин и Антон Заболотный. Поделиться:Читайте также Неожиданная остановка дыхания во время сна (обструктивное апноэ) может привести к гипертонии. К такому выводу пришли американские ученые, пишет CNN 13 ноября. Держись бодрее: дневной сон повышает риск развития инсультаВрачи рассказали об опасности слишком долгого отдыхаКаждый раз, когда человек перестает дышать на несколько секунд, у него повышается давление. Помимо этого, организм выделяет гормоны стресса, которые тоже сказываются на давлении. В первую очередь стоит обратить внимание на звук храпа. Следует беспокоиться, если он заглушает разговоры и слышен через закрытую дверь. В зоне риска люди с ожирением. Они чаще всего страдают от этого синдрома, так как тяжесть тканей во рту, языке и шее затрудняет дыхание. «Снижение веса может быть важной частью рекомендаций врача, который занимается нарушениями сна. Мы иногда шутим, что Шалтай-Болтай был одним из первых случаев обструктивного апноэ, потому что у него был большой живот и, вероятно, лишняя ткань вокруг мягкого неба. Он всё время рисковал заснуть и упасть со стены», — сказала сотрудница отделения медицины сна Гарвардской медицинской школы Ребекка Роббинс. Неожиданная остановка дыхания во время сна наблюдается и у людей старше 50 лет — с возрастом тонус мышц ослабевает, в том числе это касается тканей мягкого неба и шеи. Отмечается, что мужчины чаще подвержены обструктивному апноэ — скорее всего, потому, что у них, как правило, более крупные языки и больше жировой ткани в верхней части тела. Однако синдром встречается и у женщин после менопаузы. Ранее в этот же день стало известно, что остановка дыхания во время сна может свидетельствовать о развитии раковой опухоли. По информации специалистов, в таком состоянии дыхательные пути частично перекрываются, что приводит к снижению уровня кислорода в крови, а также нарушению сна и усталости. Поделиться:Читайте также Квартиру площадью более 800 кв. м продают в городе-курорте в Краснодарском крае за 670,55 млн рублей. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщил портал vesti-sochi. tv, ссылаясь на данные экспертов ЦИАН. Принять метры: из-за длинных выходных резко вырос спрос на жильеПочему люди старались успеть купить квартиры перед нерабочими днямиДанный пентхаус находится в ЖК «Театральная, 11» в центре Сочи. У жителей комплекса есть возможность посещать фитнес-центр, спа-салон и ресторан, которые находятся на его территории. Также ЖК располагает собственной вертолетной площадкой. «Архитектурной особенностью комплекса считается его величие классических форм, которое открывает прекрасный вид из каждой квартиры на море и горы», — отметили эксперты. Вторую строчку рейтинга самого дорого жилья на юге России занимает двухуровневый пентхаус в 13-этажном доме на проспект Революции в Анапе стоимостью 152,49 млн рублей. Его площадь — 663 кв. м. На третьем месте расположились апартаменты площадью 320 кв. м в Краснодаре. Их стоимость оценивается в 99,89 млн рублей. Они расположены на 20-м этаже Krasnodar Marriott Hotel. «Два больших парко-места включены в стоимость. Все сложные работы выполнены, остается выбрать дизайн и расстановку мебели», — сказано в сообщении на сайте компании. 28 июля в агентстве элитной недвижимости Savills сообщили «Известиям», что за II квартал 2021 года было продано 10 ультрапремиальных квартир, входящих в топ-100 самых дорогих в Москве. Их совокупная стоимость оценивается в $83 млн или около 6 млрд рублей, отметили в компании. Квартиры расположены в районах Арбата, Патриарших прудов и в Тверском районе. Поделиться:Читайте также Автобус взорвался в одном из районов Кабула в Афганистане. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщил телеканал 1TV со ссылкой на местную полицию. Как написал представитель движения «Талибан» (организация находится под санкциями ООН за террористическую деятельность) Инамулла Самангани в Twitter, при взрыве один человек погиб и двое пострадали. «По факту произошедшего было начато расследование», — говорится в сообщении. Очевидцы сделали кадры с места произошедшего. 12 ноября в мечети в афганской провинции Нангархар произошел взрыв во время пятничной молитвы. Пострадали по меньшей мере 12 человек, включая местного муллу. 10 ноября секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев заявил, что более 20 террористических структур в настоящее время функционируют в Афганистане. При этом, отметил он, США и союзники продолжают способствовать дальнейшей деградации ситуации путем экономической изоляции Афганистана. Рост числа беженцев из Афганистана Патрушев назвал угрозой региональной стабильности. По его словам, велики риски проникновения террористических и экстремистских элементов, а также наркодельцов под видом беженцев или сотрудничавших с Западом афганцев в Центральную Азию и Россию. 2 ноября в результате взрыва в центре Кабула погибли 25 человек, более 50 человек пострадали. По информации афганских СМИ, атаки были совершены боевиками запрещенной в РФ группировки «Исламское государство в Хорасане», которая является ответвлением запрещенной в РФ экстремистской организации «Исламское государство» (ИГ) (обе террористические организации запрещены в РФ). Ситуация в Афганистане обострилась в мае 2021 года после начала вывода американских военнослужащих, которые находились в стране с 2001 года. Члены движения «Талибан» начали наступление на крупные города страны и 15 августа вошли в Кабул, объявив о завершении войны. Поделиться:Читайте также Сборная РФ по хоккею проиграла команде Швеции в матче Кубка Карьяла со счетом 2:4. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщает «Спорт-Экспресс». Молодая гвардия: смогут ли наши хоккеисты выиграть в ФинляндииКак и год назад, на Кубок Карьяла отправились в основном довольно юные игрокиВ составе шведской команды отличились Антон Бенгтссон (19), Карл Клингберг (24, 47) и Антон Ландер (35). У россиян шайбу забросил Артем Галимов (26). Также во втором периоде на 22-й минуте игры форвард сборной России Матвей Мичков забил лакросс-гол, став самым молодым автором гола за национальную сборную в истории отечественного хоккея. Встреча прошла в Хельсинки на «Хартвалл-Арене». В заключительном матче финского этапа Евротура 14 ноября Россия сыграет против команды Чехии. 11 ноября российские хоккеисты проиграли команде Финляндии. Шайбы забросил нападающий Миро Алтонен, две голевые передачи сделал защитник Сами Ватанен. Сборная России по хоккею принимает участие в первом этапе Евротура в этом сезоне — Кубке Карьяла, который проходит 10–14 ноября. Большая часть команды — хоккеисты 2002 года рождения или младше, которые будут костяком сборной на молодежном чемпионате мира. Поделиться:Читайте также В ряде регионов Украины сильны пророссийские настроения, поэтому они могут вскоре перейти в состав РФ. Такое мнение в субботу, 13 ноября, высказал экс-глава закарпатской областной государственной администрации, генерал-лейтенант милиции в отставке Геннадий Москаль. «В проекте «анти-Россия» нет места суверенной Украине»В новой статье Владимир Путин рассказал о попытках разорвать историческое единство русских и украинцев«Под угрозой проекта «Новороссия» <…> — Харьковская, Днепропетровская, Херсонская, Николаевская, Одесская области», — сказал он в эфире телеканала «Украина 24». По его словам, именно в этих регионах наиболее всего ощущаются пророссийские настроения. Он отметил, киевские власти говорят, что «всё хорошо, всё спокойно», однако, как считает Москаль, это не так. 11 ноября Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. При этом, как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. После появления данных публикации первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что Россия якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. Поделиться:Читайте также Глава минобороны Украины Алексей Резников заявил, что сделает всё возможное, чтобы в ближайшей перспективе украинские противокорабельные ракетные комплексы «Нептун» заступили на дежурство на южной границе. Об этом 13 ноября сообщает министерство обороны страны в Facebook. Большой всплеск: учения Sea Breeze не вышли на расчетную мощностьПочему реальный масштаб международных маневров не соответствует заявленному«От себя лично сделаю всё от меня зависящее, чтобы в ближайшей перспективе данный комплекс заступил на боевое дежурство для защиты южных рубежей», — сказал министр по итогам рабочего визита в Бердянск. Главой ведомства также будут даны поручения об ускорении строительства базы ВМС в Бердянске. В частности, по данному вопросу проводится совместная работа с США, уточнил он. «В настоящее время два катера типа Island морским путем осуществляют переход в Украину. Отмечу, что два катера Island уже выполняют задачи в составе национального флота. Следует отметить и наше сотрудничество со стратегическим партнером в Черном море — Турцией. Недавно на вооружение ВМС поступил первый беспилотный комплекс Bayraktar, сегодня на турецкой верфи началось строительство корпуса главного корвета типа ADA для нужд нашего флота», — говорится в сообщении. Также на баланс минобороны будет передан участок, где будет размещено командование бердянской базы и два дивизиона кораблей, среди которых дивизион малых бронированных артиллерийских катеров и патрульных катеров типа Mark VI, а также дивизион судов обеспечения, резюмировал Резников. Ранее, 19 августа, президент Украины Владимир Зеленский рассказал о планах реализации в стране к 2035 году большой программы по развитию Военно-морского флота. В частности, глава государства упомянул, что в Бердянске будет создана военно-морская база. Также Зеленский отметил, что страна увеличивает присутствие флота союзников из стран НАТО в акватории Черного и Азовского морей. Поделиться:Читайте также Президент Белоруссии Александр Лукашенко 13 ноября раскрыл секреты долголетия. По словам политика, для этого надо уделять больше внимания физическому труду и есть только отечественные продукты, например белорусскую картошку. «Трактор всех вылечит»: почему Белоруссия отказалась от карантинаЛукашенко советует пить водку и париться в бане«Вы знаете, вот эта пандемия показала… Нас Господь взял и встряхнул, потому что мы неправильно жили, неправильно живем. Сидячая работа, домой пришли, на диван легли, раньше газетку, а сейчас в айфон тычем, лежим, довольны, телевизор смотрим. А два часа в день отработать надо. Два часа — это закон. Поэтому я беру топор, иду рубить дрова. И это полезно. И здоровое питание. Никогда не ешь ничего импортного — будешь жить долго», — сказал белорусский лидер в интервью журналу «Национальная оборона». 17 апреля президент Белоруссии порекомендовал согражданам питаться отечественными продуктами, чтобы противостоять коронавирусу и другим инфекциям. «Вирус активизирует те болезни, которые есть у человека, — хронические. Учитывая, что мы постоянно будем жить с этими вирусами, не знаю, какие будут, нам надо взяться за себя и за свою жизнь. Больше работать, нормально питаться. Сколько раз говорил: свое надо есть, из нашей земли, а не какое-то заморское. То есть надо браться за свой образ жизни», — говорил Лукашенко. Поделиться:Читайте также Главный тренер национальной команды Валерий Карпин очень требовательный, но таким и должен быть тренер. Об этом в субботу, 13 ноября, заявил полузащитник «Монако» и сборной России Александр Головин. «До Карпина в сборной не было запрета на сахар? Всегда был»Врач ЦСКА Эдуард Безуглов — о своём конфликте с тренерским штабом национальной команды и слухах вокруг нее«Какой Валерий Карпин как тренер? Он очень требовательный. Таким должен быть главный тренер сборной. Его понимание футбола таково, что он хочет, чтобы его команда играла без страха. Это совпадает с моим желанием. Еще мне нравится, когда моя команда идет на такое и не боится», — сказал он в интервью ФИФА. 14 ноября в Сплите пройдет матч отборочного турнира ЧМ-2022 Хорватия–Россия, отмечает «Спорт-Экспресс». За тур до конца групповой стадии отборочного турнира ЧМ-2022 российская команда лидирует в группе H c 22 очками, хорваты идут на второй строчке с 20 очками. Для выхода на чемпионат мира команде Валерия Карпина нужно не проиграть в матче 14 ноября. Днем ранее Карпин рассказал о настрое команды перед предстоящим матчем с Хорватией. Он отметил, что все понимают, что стоит на кону. Также он заявил, что команда продолжает готовиться к игре с Хорватией в привычном темпе и нельзя сказать, что напряжение во время игры будет разительно отличаться. Карпин возглавил сборную России по футболу в июле. На этом посту он сменил Станислава Черчесова, отправленного в отставку после неудачного выступления российской сборной на Евро-2020. По словам президента Российского футбольного союза (РФС) Александра Дюкова, основной задачей нового тренерского штаба сборной страны по футболу во главе с Карпиным является прохождение отбора на чемпионат мира – 2022 в Катаре. Поделиться:Читайте также Сексистскую цитату лидера фашистской Германии Адольфа Гитлера обнаружили в учебнике для украинских студентов. Об этом депутат Верховной рады Украины и преподаватель Инна Совсун написала в Facebook. Поймали Гитлера с хвостом: лицо фюрера увидели в кроссовкахСкандал принимает нешуточные масштабыКак рассказала политик, высказывание нашли в пособии «Деловая карьера». По ее словам, в учебнике содержатся слова Гитлера о том, что женщины якобы любят, чтобы ими командовали. Совсун добавила, что как минимум в пяти украинских вузах студенты обучаются по этому пособию. Политик обратилась к руководителям учебных заведений и попросила прокомментировать, считают ли они приемлемым использование таких учебников. «Такие вещи в учебниках не только недопустимы, но и незаконны, потому что закон «Об образовании» определяет недопустимую дискриминацию в учебном процессе. А скоро, надеюсь, примут во втором чтении инициированный мной законопроект, прямо запрещающий использование учебной литературы <. . . >, содержащей антинаучные высказывания, плагиат и дискриминационные высказывания», — написала Совсун. 13 января стало известно, что в Польше выпустят научное издание книги лидера нацистской Германии Адольфа Гитлера «Моя борьба» (Mein Kampf), которая запрещена и внесена в РФ в федеральный список экстремистских материалов. В России запрещено издавать, распространять и хранить автобиографию Гитлера с 2010 года. В конце ноября 2020 года сообщалось, что следователи в Орловской области начали проверку опубликованной в СМИ информации о продаже почтовых марок с изображением лидера фашистской Германии Адольфа Гитлера в газетных киосках. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклApple выплатит сотрудникам $30 млн за досмотр сумок, сообщает агентство Bloomberg. На нарушение закона пожаловались работники фирменных магазинов Калифорнии. В суд с исками обратились более 14 тыс. человек. Компания не оплатила время, потраченное на проверку сумок, передает телеканал «Известия». В Apple контроль объяснили поиском украденных гаджетов. В 2015 году суд отклонил исковые заявления людей. Благодаря адвокатам в 2020 году одобрено мировое соглашение. Каждый обратившийся сотрудник получит по $1286. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Форвард сборной России по хоккею Матвей Мичков стал самым молодым автором гола за национальную сборную в истории отечественного хоккея, побив рекорд нападающего «Вашингтон Кэпиталз» Александра Овечкина. Молодая гвардия: смогут ли наши хоккеисты выиграть в ФинляндииКак и год назад, на Кубок Карьяла отправились в основном довольно юные игроки16-летний спортсмен отличился в матче первого этапа Евротура — Кубке Карьяла против команды Швеции. Во втором периоде на 22-й минуте игры, забив лакросс-гол, он сравнял счет, сообщает «Спорт-Экспресс». Мичков поднял шайбу на клюшку и, выехав из-за ворот, закинул ее за спину вратарю соперника. В свою очередь, Овечкин впервые сыграл за сборную в возрасте 17 лет 11 месяцев и 15 дней. 13 ноября сборная России встретилась с командой Швеции на первом этапе Евротура. 11 ноября российские хоккеисты проиграли команде Финляндии. Шайбы забросил нападающий Миро Алтонен, две голевые передачи сделал защитник Сами Ватанен. В тот же день Мичков побил рекорд трехкратного олимпийского чемпиона Владислава Третьяка, став самым молодым игроком в истории отечественного хоккея. Мичков дебютировал на взрослом уровне в матче Кубка Карьяла в возрасте 16 лет и 11 месяцев. Голкипер сборной СССР Третьяк провел свою первую игру, когда ему было 17 лет семь месяцев и восемь дней. Сборная России по хоккею принимает участие в первом этапе Евротура в этом сезоне — Кубке Карьяла, который проходит 10–14 ноября. Большая часть команды — хоккеисты 2002 года рождения или младше, которые будут костяком сборной на молодежном чемпионате мира. Поделиться:Читайте также Новый российский легкий тактический истребитель Су-75, известный как Checkmate («Шах и мат»), не является угрозой американским и европейским истребителям четвертого поколения, а также американскому самолету F-35 Lightning II. Об этом 12 ноября в беседе с порталом Breaking Defense заявил авиационный аналитик Teal Group Ричард Абулафия. Идут на угрозу: что делают самолеты-разведчики США у южных границ РФИ для чего авиация НАТО прощупывает обстановку в регионеАбулафия считает, что многие страны, которые могли бы купить Checkmate, не заинтересованы в стратегических отношениях с РФ. «Чем выше система вооружений, тем больше вы покупаете стратегические отношения», — отметил аналитик. По его словам, непохоже, что РФ предлагает передовые самолеты. В Польше 10 ноября назвали Су-75 серьезным ударом для США. Если Су-75 будет оценен по достоинству странами Персидского залива, то появится реальный шанс для его быстрого внедрения в производство, считают журналисты издании Defence24. Россия укрепляет свой оборонный потенциал, совершенствуя модельный ряд военной авиации. Так, 20 июля президенту РФ Владимиру Путину была представлена модель нового легкого тактического однодвигательного истребителя Checkmate, разработанного Объединенной авиастроительной корпорацией (ОАК). Как уточнили в «Ростехе», аналогов подобному самолету в РФ еще не было. Известно, что Checkmate способен развивать сверхзвуковую скорость и обладает малой радиолокационной заметностью. Военная авиация США многократно совершала полеты вблизи границ РФ. Так, ВКС РФ 13 ноября обнаружили и сопроводили четыре полета разведсамолетов стран НАТО в воздушном пространстве над черноморским регионом. В Минобороны РФ подчеркнули, что ничем не спровоцированная агрессивная военная активность США и союзников по НАТО в регионе несет угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности. 12 ноября в Министерстве обороны сообщили о возросшей интенсивности воздушной разведки стран Североатлантического альянса вблизи границ России. Отмечалось, что над Черным морем было зафиксировано шесть полетов разведсамолетов НАТО. 11 ноября истребитель Су-30 вылетел на сопровождение британского самолета-разведчика в районе Черного моря. Самолет-разведчик RC-135 ВВС Великобритании попытался приблизиться к государственной границе России в районе юго-западной части Крымского полуострова. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Четверо иностранных рабочих погибли и двое получили травмы при пожаре в городке из строительных бытовок в Солнечногорском районе Подмосковья. Об этом 13 ноября сообщает пресс-служба прокуратуры Московской области в Telegram. За пожар ответили: кому дали реальные сроки по делу о «Зимней вишне»Юристы оценили шансы осужденных освободиться досрочноПо предварительным данным, все погибшие и пострадавшие — граждане Узбекистана. Их городок находился на улице Прибрежная. «В результате погибли четыре человека, еще двое пострадали», — сообщили в прокуратуре. В пресс-службе подмосковного главка МЧС РФ уточнили, что пожар начался около 10:27. Площадь возгорания составила 200 кв. м. В 15:40 пожар был полностью потушен. Как передает РЕН ТВ, старший помощник руководителя регионального главка СК РФ Ольга Врадий заявила, что Следственный комитет по Московской области начал соответствующую проверку. «По данному факту следственным отделом по Солнечногорску ГСУ СК России по Московской области организовано проведение доследственной проверки и незамедлительно организован выезд на место происшествия», — сказала Врадий. Ранее в этот же день сообщалось, что при пожаре в многоквартирном доме в Татарстане погибли два человека, в том числе малолетний ребенок. Уточняется, что пожар вспыхнул в квартире на втором этаже дома на улице Сайдашева в городе Бавлы. По предварительным данным, там загорелся диван. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклПоделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В последние три года украинский певец Андрей Данилко, выступающий в образе Верки Сердючки, отказывается от концертов в России по трем причинам. Об этом в субботу, 13 ноября, он рассказал в беседе с NEWS. ru. Коммунисты предложили Софии Ротару получить российское гражданствоПредставители КПРФ считают, что артистке, живущей в Ялте и гастролирующей с концертами по России, необходимо получить российский паспорт«В Россию мы сейчас вообще не ездим. Во-первых, добраться в Москву очень тяжело, дорого. Коллектив у меня большой, и в финансовом плане нет смысла ехать в Россию», — объяснил артист. Второй причиной Данилко назвал проблемы со здоровьем, а третьей — «ужасные», по его оценке, отношения между двумя странами. «Ситуация (выступления украинских артистов в России. — Ред. ) всегда обсуждается в негативном контексте. Но у каждого своя правда. Я жду, когда это всё завершится: когда закончится коронавирус, когда разрешатся эти ужасные отношения стран, когда поменяется правительство», — рассказал артист. Данилко также отметил, что у него сейчас много работы на родине: он является членом жюри второго сезона телешоу «Маска» на канале «Украина», дает концерты со своим коллективом «Сердючка and BAND» и записывает новые песни. Ранее в этот день грузинский певец и актер Вахтанг Кикабидзе заявил, что украинские артисты не должны выступать в России. Он добавил, что сам не ездит в Россию и не общается с теми, кто ездит. 3 ноября министерство культуры и информационной политики Украины по представлению СБУ внесло российского артиста Максима Галкина в черный список. Как отметили позже в СБУ, причиной такого решения стало то, что артист поддерживает так называемую временную оккупацию части территории Украины. 21 октября в рамках очередного расширения черного списка украинский минкульт запретил въезд в страну 13 артистам из России. В список, в частности, попали Алексей Кравченко, Никита Терентьев, Светлана Терентьева, Алексей Червяков и Андрей Шаповал. Поделиться:Читайте также В австралийском городе Перт мужчина угрожал убить сотрудников кафе за то, что они отказались пожарить ему картошку, потому что кухня была уже закрыта. Об этом 13 ноября сообщает Mail Online. «Нормальная реакция на ненормальную ситуацию»: что происходит с теми, кто столкнулся с угрозой жизниСправиться с последствиями трагедии людям помогают психологи со специальной подготовкойИнцидент произошел в пятницу, 12 ноября, около 21:00. По информации полиции, мужчина заявил персоналу, что у него имеются с собой ножи и сотрудники кафе будут зарезаны, если не накормят его. Опасаясь за свою безопасность, персонал выполнил требование преступника, после чего была вызвана полиция. Мужчину оперативно задержали. Им оказался 24-летний местный житель, в отношении которого возбудили уголовное дело. Ранее в этот же день сообщалось, что в центре Москвы на улице Неглинной неизвестный с ножом напал на посетителей хинкальной. После происшествия он покинул заведение и продолжил вести себя агрессивно на улице. Нож мужчина так и не спрятал. После этого он скрылся на автомобиле в неизвестном направлении. На место инцидента выехали правоохранители. Подробности инцидента устанавливаются. Поделиться:Читайте также Известный российский боксер Григорий Дрозд в беседе с РЕН ТВ 13 ноября оценил шансы Евгения Орлова по прозвищу Молекула Ада и бойца на голых кулаках Гаджи Автомата Наврузова. Их поединок состоится 26 ноября. По словам Дрозда, сложно предугадать результат боя, поскольку и Орлов, и Наврузов являются равными по силе противниками. «Гаджи — известный кулачник с нокаутирующим ударом. Рвется в бокс, рвется на ринг. А Женя Орлов, за плечами которого огромное количество поединков, — он боксировал со всеми известными ребятами. Поэтому огромный опыт плюс хорошие габариты, 2,07 — мы понимаем прекрасно, что это великан. Так что это будет интересное соперничество, 50 на 50», — сказал он. Спортсмены проведут четырехраундовый бой. Для Наврузова он станет дебютным, Орлов же считается опытным профессионалом. Гаджи Наврузов получил известность, выступая в кулачных боях в лиге Top Dog FC. 26 ноября состоится его дебютный боксерский поединок. Евгений Орлов уже провел 34 поединка на профессиональном ринге. Ранее в пятницу Орлов назвал Наврузова «младенцем в боксе». Также он пожелал Автомату удачи и заявил, что не считает его серьезным соперником. Молекула Ада уточнил, что у Наврузова дебют в боксе, а в противники он выбрал «серьезного дедушку, который его научит, как боксировать». В главном поединке боксерского вечера сойдутся россиянин Сергей Кузьмин и бразильский нокаутер Игор Адиэл Маседу да Сильва. В списке россиянина 15 побед, в том числе 11 — нокаутом. У бразильца на счету 10 боев и столько же нокаутов. На ринге также выступит Павел Шульский, его соперником будет кенийский спортсмен Коллинс Омоди Оджалу. Прямая трансляция боксерского турнира состоится 26 ноября в 23:00 на телеканале РЕН ТВ. Поделиться:Читайте также Министр юстиции и полиции Швейцарии Карин Келлер-Суттер высказалась против распределения среди стран шенгенского пространства беженцев, которые находятся сейчас на польско-белорусской границе. Об этом 12 ноября Келлер-Суттер сообщила в интервью информационному порталу 20 minutes. Четкая цель: что происходит на белорусско-польской границеКак живут и чем занимаются мигранты в лесу«Не может быть и речи о распределении этих людей среди стран Шенгена (в него входят 26 европейских государств. — Ред. ). Речь идет о нелегальной миграции, и эти люди должны быть репатриированы», — сказала министр. По ее словам, невозможно принять этих мигрантов в Швейцарии путем выдачи им гуманитарных виз. Данные визы выдаются в случае «индивидуальной угрозы жизни и здоровью» и при наличии у соискателя «связи со Швейцарией». Оба условия не выполнены, отметила Келлер-Суттер. Министр считает, что мигрантам необходимо оказывать гуманитарную помощь. Однако Польша до настоящего времени отказывалась от какой-либо поддержки со стороны государств шенгенского пространства, констатировала она. Именно Минск, по мнению члена кабмина, создал миграционный поток и использует «шантаж». «Евросоюз (ЕС) должен ясно отреагировать на сложившуюся на польско-белорусской границе ситуацию. Однако часть решения, безусловно, находится в РФ, поскольку Белоруссия защищена Москвой», — заключила Келлер-Суттер. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию ЕС. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Зампредседателя комиссии белорусского парламента по международным делам Олег Гайдукевич призвал Польшу принять беженцев, прорвавшихся через границу, а также всех, кто остался рядом с ней. В свою очередь, Великобритания, Соединенные Штаты и государства ЕС сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. Поделиться:Читайте также Производитель инъекционного препарата от коронавируса «Арепливир» ожидает, что в препарате будут заинтересованы порядка 50 стран. Об этом 13 ноября сообщил председатель совета директоров компании-производителя «Промомед» Петр Белый. Укол-центр: в РФ нужно привить и ревакцинировать более 30 млн человекКак поменялась эпидемиологическая обстановка после череды нерабочих днейПри этом он отметил, что сначала лекарство поступит на российский рынок, а уже затем — на мировой. «. . . Точно так же у нас было с таблетками — мы не поставляли ни одной таблетки на экспорт, пока не удовлетворили потребности внутри страны. С парентеральной формой то же самое. Сначала Россия, потом экстерриториальные рынки. Про инъекционную форму сложно сказать, поскольку она только вчера получила одобрение Министерства здравоохранения Российской Федерации. Но по тому интересу, который мы видели по «Арепливиру» в таблеточной форме, это порядка 50 стран», — сказал Белый «РИА Новости». Также он добавил, что после создания «Арепливира» в таблетках и в виде инъекций перспективным направлением может быть ингаляционная форма. «Очень перспективной формой доставки препарата видится ингаляционная форма. Поскольку не будем забывать, феномен этой коронавирусной инфекции состоит в том, что вирус впервые за всю историю коронавирусов поселяется не в верхних дыхательных путях, а именно в легких. И в этом смысле местная доставка лекарственных объектов не только противовирусных, но и коктейля препаратов видится очень перспективным направлением для лечения коронавируса и для профилактики тяжелых легочных последствий», — сказал Белый. Ранее в этот же день стало известно, что производство инъекционного препарата от коронавируса «Арепливир» начнется в декабре 2021 года. Первый отечественный инъекционный препарат для лечения COVID-19 «Арепливир» (фавипиравир) был зарегистрирован 12 ноября. Отмечалось, что своей разработкой ГК «Промомед» ответил на острую потребность отечественного здравоохранения в госпитальных средствах терапии коронавируса. Фавипиравир был синтезирован для лечения инфекций, вызванных РНК-содержащими вирусами. Он показал свою эффективность против вирусов гриппа, в том числе птичьего гриппа, а также других инфекций. «Арепливир» в форме таблеток был разработан в 2020 году и производится на заводе «Биохимик» в Саранске (входит в группу «Промомед»). Как сообщал в феврале 2021 года Минпромторг РФ, с сентября завод увеличил объем производства препарата в 10 раз, до 1 млн упаковок в месяц. 15 октября в Федеральном медико-биологическом агентстве (ФМБА) сообщили, что препарат для лечения пациентов с коронавирусной инфекцией «Мир-19» будет зарегистрирован до конца этого года. Отмечалось, что все необходимые документы, в том числе промежуточный отчет по проведению второй фазы клинических исследований, были поданы в Минздрав РФ. Сейчас в России для лечения коронавируса зарегистрированы такие препараты, как «Авифавир» (Исследовательский институт мимического разнообразия), «Арепливир» («Биохимик») и «Коронавир» («Р-Фарм»). В марте 2021 года Минздрав одобрил проведение третьей фазы клинических испытаний «Ковидолека», которая должна завершиться 31 декабря 2022 года. В стране с января проходит масштабная вакцинация. Граждан прививают бесплатно и добровольно. В России зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Поделиться:Читайте также Президент Белоруссии Александр Лукашенко отрицает свою причастность к оплате организации миграционного кризиса на границе с Польшей. Он потребовал предъявить доказательства от тех, кто обвиняет его в этом. Пограничный поход: миграционный кризис в Белоруссии набирает оборотыКакие претензии предъявляют Минск и Запад друг к другу«. . . И, допустим, требовать от меня, чтобы я. . . за собственный счет оплачивал этот процесс и останавливал его? Именно останавливал, а не финансировал, как американцы заявили, что я финансирую этих беглецов. Слушайте, у меня что, денег море?! Мне что, некуда деньги девать?! И вообще: факты на стол! Если я финансирую, положите факты на стол! Но это же американцы: а чего, они же великие — языком ляпнули и забыли, что сказали», — сказал Лукашенко в интервью российскому журналу «Национальная оборона». Кроме того, белорусский лидер отметил, что ни один самолет национального белорусского авиаперевозчика «Белавиа» не привозил в Белоруссию мигрантов с Ближнего Востока. «Вы (страны Запада. — Ред. ) хотели нас удушить, нашу компанию в аэропорту, более того, самолетам компании «Белавиа» запретили даже над территорией Европы летать! Ну хорошо, мы летаем в Россию, мы летаем в Китай, на этот же Восток и так далее, хотя ни один самолет «Белавиа» мигрантов сюда не привез, они на своих самолетах, на «Боингах» летают», — сказал президент. Он заявил, что именно такая политика Запада привела к сложившейся ситуации. «И потом они ввели против меня санкции, против белорусов, пошли на гибридную войну против Беларуси. Возьмите СМИ, экономику, политику, уже до военного, до безопасности добрались — гибридная война. И вы, безумцы, хотите, чтобы я вас защищал, от мигрантов в том числе?! Я нелогично рассуждаю? Вы это устроили — получите», — сказал Лукашенко. 13 ноября около 100 мигрантов перешли на территорию Польши и находятся у ограждения из колючей проволоки. 12 ноября на границе беженцы разбили лагерь. Корреспондент «Известий» сообщил, что белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день число мигрантов на границе увеличивается. Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. В тот же день через ограду на приграничном с Польшей контрольно-пропускном пункте КПП «Брузги» прорвалась группа мигрантов, однако впоследствии их задержали пограничники Польши. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. 11 ноября врио канцлера Германии Ангела Меркель заявила, что Белоруссия использует мигрантов как гибридное оружие против Евросоюза. По ее словам, ситуация с мигрантами создана белорусским режимом, который «использует беззащитных людей в гибридной атаке на Европейский союз»При этом постпред Белоруссии при ООН Валентин Рыбаков отметил, что Польша и Литва используют ситуацию с мигрантами для того, чтобы получить дополнительное финансирование от ЕС. По его словам, именно западные страны должны нести всю полноту ответственности за людей, которые массово бегут из разрушенных Западом государств. Поделиться:Читайте также Президент Белоруссии Александр Лукашенко 13 ноября заявил, что Минск заинтересован в получении российских ракетных комплексов «Искандер», они нужны на западном и южном направлениях. Ракетными темпами: каковы перспективы «Искандеров» на рынке оружияВслед за Арменией и Алжиром интерес к российскому комплексу проявляют и другие страны«Искандер»… Мне надо несколько дивизионов на западном, на южном направлении, пусть стоят. Это — 500 километров дальность пуска, потому что наш (реактивная система залпового огня. — Ред. ) «Полонез» — до 300 километров. Пуски были ракет на учениях «Запад-2021», одна ракета поразила цель с (вероятным круговым. — Ред. ) отклонением четыре метра…» — заявил Лукашенко в интервью российскому журналу «Национальная оборона». В сентябре состоялись масштабные российско-белорусские учения «Запад-2021». В них приняли участие около 200 тыс. военнослужащих, более 80 самолетов и вертолетов, до 760 единиц боевой техники, в том числе свыше 290 танков, более 240 орудий, реактивных систем залпового огня и минометов, а также до 15 кораблей. Войска тренировались на пяти полигонах в Белоруссии и девяти в России, в Балтийском море. 2 ноября британское издание The Economist опубликовало статью, в которой утверждается, что ни одна страна в мире не способна настолько быстро восстановить свой военный потенциал, как это сделала Россия. Автор материала, в частности, обратил внимание на ресурсы, которые были направлены на модернизацию высокоточного оружия, в том числе комплексов «Искандер», ракет «Калибр» и Х-101. «Искандер» — семейство российских оперативно-тактических ракетных комплексов: «Искандер», «Искандер-М», «Искандер-К», «Искандер-Э». Основное назначение ракетных комплексов — уничтожение систем ПВО и ПРО противника на дальностях до 500 км. Поделиться:Читайте также Президент Белоруссии Александр Лукашенко 13 ноября прокомментировал сотрудничество Минска и Москвы в сфере безопасности. С народом и в единстве: Путин посетил Севастополь и встретился с ЛукашенкоРФ и Белоруссия утвердили 28 интеграционных программ«Мы такие операции проводили, что Западу не снилось», — сказал он в интервью журналу «Национальная оборона». Также Лукашенко заявил, что какими бы ни были споры с РФ об энергоносителях, Минск никогда не преуменьшал роль вопросов безопасности и обороны в отношениях двух стран. «Мы никогда не преуменьшали в наших отношениях с Россией роль вопросов безопасности и обороны, хоть в СМИ пытались это извратить. Это всегда было святым. Как бы мы ни спорили за нефть, газ, цены на энергоносители, разные были времена, но оборона и безопасность — это святое. Или нам опять придется 30 миллионов человек положить на алтарь Победы. Не хотелось бы», — сказал белорусский лидер. Лукашенко заявил, что в условиях ухудшения отношений с Западом Минску важно знать о готовности России поддерживать белорусскую сторону. «Я Путину (президенту России. — Ред. ) говорю: «Главное, чтобы ты не дрогнул. Если будет трудно, чтобы я знал, что за спиной у меня есть старший брат, который не позволит обидеть младшего». Больше ничего не надо», — сказал он. Президент Белоруссии подчеркнул, что в стране «хорошая армия, подготовленная, вооружена она неплохо». «Мы изучаем все войны. И мы четыре раза модернизировали свои вооруженные силы. И организационно, и штатно, и по технике», — заявил Лукашенко. 23 августа сообщалось, что в Белоруссии стартовали совместные с Россией тыловые учения перед «Западом-2021». Как уточнили в министерстве обороны республики, цель учений состоит в проверке готовности и способности органов военного управления, сил и средств технического и тылового обеспечения вооруженных сил двух стран к совместным действиям, их взаимодействию и полевой выучке. Встреча двух президентов прошла в Кремле 9 сентября. Белорусский лидер прилетел в Москву ранее в этот день. Сообщалось, что Путин и Лукашенко на переговорах обсудят интеграционные процессы в рамках Союзного государства. Отмечалось, что планируется также обмен мнениями по ряду актуальных проблем региональной повестки дня, включая текущую ситуацию в Афганистане. По итогам встречи Владимир Путин заявил, что прошедшие в Кремле переговоры были насыщенными и конструктивными. 4 августа в программе социально-экономического развития Белоруссии на 2021–2025 годы отмечалось, что в стране поставлена задача по углублению интеграции с Россией в Союзном государстве с соблюдением национальных интересов. Указывалось, что эффективными инструментами выступят совместные программы действий по конкретным сферам деятельности, а также углубление производственной кооперации и развитие регионального сотрудничества. Договор о создании Союзного государства между Россией и Белоруссией вступил в силу 26 января 2000 года. В декабре 2019 года, к 20-летию документа, предлагалось принять программу углубления интеграции. Была создана рабочая группа по выработке предложений, сторонами в общей сложности разрабатывались проекты около 30 отраслевых дорожных карт. Поделиться:Читайте также Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассказал о своей дружбе с президентом РФ Владимиром Путиным в интервью журналу «Национальная оборона». С народом и в единстве: Путин посетил Севастополь и встретился с ЛукашенкоРФ и Белоруссия утвердили 28 интеграционных программЛукашенко отметил, что его и российского лидера связывают более 20 лет дружбы. «Мы, когда сидим за столом, я говорю: «Слушай, я вот иногда думаю, почему мы практически одинаково воспринимаем реальную действительность?». <… > Я говорю: «Ты дворовый, а я уличный». Он говорит: «Точно», — добавил он. По словам белорусского президента, Владимир Путин вырос в одном из двориков Ленинграда, где провел годы детства и юности. По словам Лукашенко, его детские годы также были связаны с трудностями. Он добавил, что вырос на улице и за ним «некогда было кому-то смотреть». При этом прошлый год стал уроком для обоих президентов, считает Лукашенко. Глава государства добавил, что оба лидера поняли, что все разговоры, которые ведет Запад, являются ширмой. «А они, как я сказал, войны здесь как развязывали постоянно, так нацелены и сегодня. Просто уже мы другие, они нас побаиваются», — пояснил он. По его мнению, сейчас нет вопроса, по которому его позиция и точка зрения Путина отличаются. Лукашенко отметил, что оба политика понимают сложность ситуации, которая сложилась в настоящий момент. У обоих лидеров «абсолютно единые подходы» к оценке текущих политических процессов, подытожил Лукашенко. Поделиться:Читайте также Выделить главноевклвыклКиев закупит у Турции новую партию беспилотников Bayraktar. Дроны для вооруженных сил Украины поставят в 2022 году. Впервые Киев закупил у Турции ударные беспилотники в 2019-м. Bayraktar имеет систему лазерного наведения, дрон способен нести до четырех ракет. Беспилотники могут поразить цель на расстоянии до восьми, а в некоторых модификациях до 16 км, передает телеканал «Известия». Киев впервые применил Bayraktar в Донбассе в конце октября 2021-го. Тогда ВСУ заявили, что беспилотник не пересекал линию соприкосновения и был применен с целью принуждения врага к прекращению огня. Телеканал «Известия» доступен в пакетах кабельных операторов, в Москве он находится на 26-й кнопке. Также прямой эфир канала транслируется на сайте iz. ru. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также ВКС РФ обнаружили и сопроводили четыре полета разведсамолетов стран НАТО в воздушном пространстве над черноморским регионом. Об этом 13 ноября сообщает Минобороны России. Идут на угрозу: что делают самолеты-разведчики США у южных границ РФИ для чего авиация НАТО прощупывает обстановку в регионе«Активные действия корабельной группировки ВМС США и разведывательных полетов авиации НАТО сместились и ведутся в северо-западной части Черного моря. Радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались четыре полета разведывательных самолетов стран НАТО в воздушном пространстве над черноморским регионом»,— говорится в сообщении. В Минобороны рассказали, что в районе действий кораблей США в северо-западной части Черного моря были зафиксированы разведывательные полеты трех патрульных самолетов P-8А «Посейдон» ВМС США, взлетевших с авиабазы Сигонелла на острове Сицилия. Стратегический самолет-разведчик U-2S ВВС США, вылетевший с авиабазы Акротири на острове Кипр, вел разведку из воздушного пространства Украины и северо-западной части Черного моря. В ведомстве подчеркнули, что ничем не спровоцированная агрессивная военная активность США и союзников по НАТО в регионе несет угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности. Кроме того, отмечается, что эсминец с управляемым ракетным оружием Porter и штабной корабль Mount Whitney ВМС США провели ряд совместных учений с кораблями Турции, Румынии и Украины в международных водах у берегов Румынии и осуществили заход в порт Констанца. Контроль за действиями американских кораблей в Чtрном море осуществляют корабли Черноморского флота — ракетный крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». Ранее в пятницу президент РФ Владимир Путин заявил, что незапланированные учения США в акватории Черного моря представляют серьезный вызов для России. По его словам, у Минобороны было предложение тоже провести в этой акватории свои незапланированные учения, но, по мнению Путина, это нецелесообразно. 12 ноября в Министерстве обороны сообщили о возросшей интенсивности воздушной разведки стран Североатлантического альянса вблизи границ России. Отмечалось, что над Черным морем были зафиксированы шесть полетов разведсамолетов НАТО. 11 ноября истребитель Су-30 вылетел на сопровождение британского самолета-разведчика в районе Черного моря. Самолет-разведчик RC-135 ВВС Великобритании попытался приблизиться к государственной границе России в районе юго-западной части Крымского полуострова. 30 октября штабы Шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. Поделиться:Читайте также Эпидемиологическая обстановка в Санкт-Петербурге улучшилась после нерабочих дней, о чем свидетельствует снижение числа госпитализированных с коронавирусом пациентов. Об этом 13 ноября заявил губернатор города Александр Беглов. Кодный показ: как решения оперштаба скажутся на жизни россиянЖесткие меры позволят быстрее вернуться к свободе передвижений, считают эксперты«Нерабочая неделя дала свои плоды. Сейчас каждый день из стационаров выписывается больше пациентов, чем госпитализируется. Уменьшилось число впервые выявленных положительных ПЦР-тестов, а это самый верный признак снижения эпиднапряженности, снизилось и количество госпитализаций»,— сказал он во время прямого эфира в сети «ВКонтакте». Ранее в субботу первый заместитель председателя городского комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Александр Ситов заявил, что в Санкт-Петербурге к Новому году не придется вводить новые ограничения, если жители сделают прививки от COVID-19 к 1 декабря и будут работать QR-коды. Он подчеркнул, что, если достаточное количество граждан до 1 декабря привьются, успеет выработаться коллективный иммунитет. 12 ноября мэр Москвы Сергей Собянин рассказал о снижении заболеваемости COVID-19 в столице. По его словам, за последние пять дней в Москве освободились около тысячи коек, где проходят лечение пациенты с коронавирусной инфекцией. Вместе с тем вице-премьер РФ Татьяна Голикова отметила, что ситуация с развитием пандемии коронавируса в России остается достаточно сложной. По ее словам, после нерабочей недели есть результаты, и темпы распространения коронавируса снизились, однако в 61 регионе России еще наблюдается рост заболеваемости. Вице-премьер также вновь призвала граждан привиться от COVID-19. 11 ноября главный государственный врач по городу Санкт-Петербургу постановила обеспечить вакцинацию от коронавируса людей старше 60 лет. Также до 15 декабря должны получить две дозы вакцины не менее 80% сотрудников образования, торговли, общепита, индустрии гостеприимства и транспорта. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Посол в отставке, греческий дипломат Леонид Хризантопулос 13 ноября прокомментировал антироссийское заявление министра национальной обороны Греции Никоса Панайотопулоса. Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регионВ Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ РоссииРанее Панайотопулос на форуме в Эстонии заявил, что НАТО должно отреагировать на «агрессивные действия России» и «подготовиться к длительной борьбе в своих отношениях с Россией». По мнению Хризантопулоса, такие слова не способствуют развитию греко-российских отношений. Особенно его удивило, что высказывание было произнесено в преддверии встречи премьер-министра Греции Кириакоса Мицотакиса и президента РФ Владимира Путина в начале декабря в Москве. «Агрессивные действия ведет не Россия, а НАТО, поскольку оно окружает Россию, а не наоборот… Заявления министра вызывают сожаление, особенно с учетом визита премьер-министра в Москву в следующем месяце», — сказал Хризантопулос Sputnik «Греция». Он также вспомнил об обмане Запада в 1989 году, «когда Горбачева заверили, что, если он согласится на воссоединение двух Германий — Восточной и Западной, — дальнейшего расширения НАТО не будет». Однако, как отметил дипломат, НАТО значительно расширилась и «окровавило» планету за последние 30 лет. Хризантопулос считает, что НАТО наращивает свое присутствие в Черном море только для того, чтобы окружить Россию и бросить ей вызов. «В 2007 году, когда я был генеральным секретарем ОЧЭС, американцы с Мэтью Брайза (бывший посол США и бывший замгоссекретаря) спросили меня, следует ли им отправлять корабли в Черное море для борьбы с терроризмом. Я ответил отрицательно, потому что ВМС США не знают вод Черного моря, и Турция и Румыния патрулируют в связи с проблемой терроризма. Тогда они не отправили корабли в Черное море. Это было бы провокационным шагом против России», — сказал дипломат. 10 ноября сообщалось, что разведывательная авиация Североатлантического альянса (НАТО) в последние сутки значительно увеличила интенсивность полетов у границ России в черноморском регионе. 9 ноября Минобороны России заявило, что действия США в Черном море связаны с изучением возможного театра военных действий при подготовке Украиной силового решения в Донбассе. 30 октября штабы шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. 7 ноября шестой флот военно-морских сил США опубликовал фотографии своих кораблей в Черном море. 8 ноября министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что учения НАТО в Черном море связаны с намерением США и союзников наращивать политику сдерживания России. По его словам, действия сил альянса нарушают все обещания и обязательства, которые были закреплены в основополагающем акте Россия–НАТО. 1 ноября президент России Владимир Путин указал на то, что зарубежные коллеги РФ размещают элементы глобальной противоракетной обороны в непосредственной близости от границ России. Российский лидер подчеркнул, что Москва будет реагировать на попытки сломать стратегический паритет адекватно ситуации. 20 октября глава Минобороны РФ Сергей Шойгу отметил, что НАТО укрепляет свою военную инфраструктуру в непосредственной близости от границ Союзного государства. Он указал, что в Польшу и страны Прибалтики переброшены бронетанковая бригада сухопутных войск США и четыре многонациональные батальонные тактические группы. Заместитель президента Российской академии ракетных и артиллерийских наук, доктор военных наук Константин Сивков в беседе с «Известиями» поделился мнением, что учениями и действиями в Черном и Средиземном морях США и НАТО пытаются нарастить давление на Россию. Поделиться:Читайте также Побочные эффекты после вакцинации от коронавируса зависят от негативных ожиданий. Об этом говорится в исследовании датских ученых, опубликованном в журнале Psychotherapy and Psychosomatics. Правит БАД: какие витамины могут повышать эффективность вакцинацииУченые нашли девять микроэлементов, дефицит которых ослабляет иммунный ответТак, исследователи утверждают, что, боясь побочных эффектов, можно спровоцировать организм на появление симптомов, которые им соответствуют. Само исследование представляло собой опрос испытуемых об ожидаемых побочных эффектах после вакцинации и сравнение их слов и эмоций с реальными «побочками». «Мы знаем, что количество побочных эффектов зависит от возраста, пола и типа вакцины. Но теперь мы также видим, что ожидания людей по поводу побочных эффектов сами по себе способствуют их возникновению у конкретного человека», — приводит слова профессора из Орхусского университета Лене Васе издание DR. Она отметила, что участники, которые ожидали сложных побочных эффектов, после укола чаще чувствовали себя хуже. Такое поведение может объясняться эффектом ноцебо. В отличие от эффекта плацебо, который демонстрирует, как положительные ожидания от лечения вызывают у организма позитивную реакцию, эффект ноцебо работает наоборот. «Если вы ждете, что сейчас будет больно, само ожидание боли активизирует многие из тех областей мозга, что задействованы, когда вы действительно испытываете боль», — объяснила ученый. 12 июля доктор биологических наук, член-корреспондент РАН Сергей Нетесов заявил, что страх перед вакцинацией от коронавируса является психологической ошибкой, от которой необходимо избавляться. Он отметил, что только вакцинация может помочь избавиться от постоянного стресса, связанного со страхом заболеть коронавирусом. 28 июня психолог Елена Квессе в беседе с «Известиями» рассказала, почему некоторые люди в России боятся вакцинироваться от коронавируса. Рациональные страхи граждан связаны с тем, что в обществе избыток информации на тему коронавируса и обывателю довольно трудно отделить проверенную информацию из надежных источников от фейковых вбросов, объяснила она. 4 июня президент России Владимир Путин сообщил о том, что побочные эффекты после введения вакцины от коронавируса отечественного производства ограничиваются повышением температуры на пару часов, а исходов летального характера на тот момент зафиксировано не было. Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также В воскресенье, 14 ноября, футболисты сборной России могут обеспечить себе выход в финальную часть чемпионата мира 2022 года в Катаре. Для этого им надо не проиграть в гостях своему главному конкуренту по группе — сборной Хорватии. Сейчас наша команда идет первой, опережая действующих вице-чемпионов мира на два очка. Остальным сборным уже не дотянуться до подопечных Валерия Карпина, поэтому даже в случае поражения в Сплите у них еще будут шансы побороться за путевку на первенство планеты через стыковые игры, которые пройдут весной. Прямую же путевку на ЧМ получат только победители групп, поэтому, чтобы избавить себя от дополнительных трудностей, России важно победить Хорватию или хотя бы сыграть с ней вничью. Сборная России потеряла из-за травмы левого защитника Сергея Терехова, отыгравшего в Санкт-Петербурге весь матч с Кипром (6:0). Остальные в строю. Нашим футболистам удалось избежать дисквалификаций. В случае перебора желтых карточек в предыдущем матче мимо поездки в Хорватии могли пролететь Александр Головин, Дмитрий Баринов, Федор Смолов, Алексей Сутормин, Даниил Фомин, Федор Кудряшов и Александр Ерохин. Героям Словакия: как российская молодежка выиграла матч отбора ЕвроНаша команда одержала четвертую победу подрядКудряшов вообще оказался вне заявки на игру, но, возможно, именно он выйдет в Сплите вместо Терехова. Впрочем, на этой позиции может оказаться и Вячеслав Караваев. Баринова Карпин оставил на скамейке запасных. Остальных, кроме Сутормина, он заменил во втором тайме, когда был достигнут комфортный разгромный счет. Сутормин доиграл до конца и при этом избежал дисквалификации. — Хорошо, что смогли избежать потерь, за исключением Терехова, — сказал «Известиям» бывший главный тренер «Рубина» Ринат Билялетдинов. — Есть выбор игроков и возможность разные связки использовать. Здорово, что без особых проблем обыграли Кипр и взяли три очка без повышенных физических затрат и нервотрепки. Но теперь надо об этом забыть и все силы бросить на Хорватию. Понятно, что будет непросто, поскольку эта команда обладает сильным подбором футболистов. Плюс хорватские болельщики устроят такую поддержку своей команде, что на наших станет оказываться большое давление. И нам надо быть к этому готовыми. В матче с Кипром не сыграл основной центральный защитник нашей сборной Георгий Джикия. В среду он пропустил тренировку. Карпин сказал, что к Кипру футболист восстановится. В итоге спартаковец провел эту встречу на лавке, а главный тренер объяснил отсутствие Джикии нежеланием рисковать его здоровьем, но подчеркнул, что тот мог сыграть. Вероятно, Георгий выйдет на поле против Хорватии в паре с Игорем Дивеевым, заменив Максима Осипенко. На это косвенно указывает приход Джикии вместе с Карпиным на субботнюю предматчевую пресс-конференцию в Сплите. Отдохнули на Кипре: Россия без проблем выиграла матч отбора ЧМ-202214 ноября команду Валерия Карпина ждёт заключительная игра квалификации против ХорватииС момента прихода Валерия Георгиевича на пост главного тренера сборной России в ней нет постоянного капитана. Эта должность переходит из матча в матч от одного игрока к другому. Нынешней осенью стало традицией, что капитанскую повязку на игру надевает тот, кто днем ранее приходит на официальную пресс-конференцию. При этом Джикия стал первым при Карпине, кто наденет повязку больше одного раза. Георгий исполнял эту роль в сентябре в дебютном матче нынешнего тренерского штаба, когда Россия сыграла дома вничью с Хорватией (0:0). В выездном матче против Кипра (2:0) в этом качестве вышел Федор Смолов, на домашнюю игру с Мальтой (2:0) — Дмитрий Баринов. В октябре Далер Кузяев был капитаном в домашней игре со Словакией (1:0), а Алексей Сутормин — на выездной со Словенией (2:1). В последнем матче с Кипром в этом качестве выступил Александр Головин. Стоит отметить, что из обоймы игроков, которых активно привлекал к матчам Карпин, еще до игры с киприотами мы потеряли из-за травм Кузяева, Арсена Захаряна, Рифата Жемалетдинова и Илью Самошникова. — Жду от нашей команды хорошего футбола и положительного результата, — сказал «Известиям» бывший нападающий сборной России Дмитрий Булыкин. — Очень хочется, чтобы мы закончили этот отбор на первом месте и вышли на чемпионат мира напрямую, без стыковых матчей. При этом, надеюсь, Россия будет биться за победу — играть на ничью с таким соперником, как Хорватия, очень опасно. Матч Хорватия–Россия начнется в 17:00 мск. Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Начальник штаба обороны Великобритании генерал Ник Картер заявил, что в отношениях Москвы и Запада в настоящее время наблюдается большая напряженность, чем во времена холодной войны. Об этом в субботу, 13 ноября, Картер сообщил изданию Daily Express, добавив, что существует риск войны из-за «случайности». Позади — Минск: как живут беженцы на границе Белоруссии и Польши«Известия» побывали в миграционном лагере, из-за которого между республиками разгорелся конфликтПо его словам, характер конкуренции между странами ведет к усилению напряженности. «Мы должны быть осторожны, не должны допустить, чтобы воинственный характер некоторых наших политиков поставил их в положение, когда эскалация конфликта ведет к ошибкам», — добавил генерал. Причиной для беспокойства западных стран является миграционный кризис на границе Белоруссии с Польшей, сказано в публикации. За последние дни ситуация на границе Польши и Белоруссии серьезно обострилась. 8 ноября многочисленная группа вторглась на границу Белоруссии и Польши в лесной полосе, пытаясь попасть на территорию Евросоюза. Польские власти отказались пускать беженцев и стянули к границе крупнокалиберную военную технику. В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе. 9 ноября министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что РФ готова к любым провокациям со стороны НАТО. По его словам, США и их союзники стремятся наращивать политику сдерживания РФ. Существует риск перемещения военной инфраструктуры НАТО на восток, на территорию новых членов и создания военно-морских баз вблизи границ РФ, отметил он. Ранее, 14 сентября, генерал ВС США Джон Хайтен заявил об угрозе разрушения мира из-за войны с Россией и Китаем. По его словам, Соединенные Штаты стремятся никогда не допустить войны с Россией и Китаем, поскольку начало конфликта станет «ужасным днем для планеты, ужасным днем для наших стран», который «разрушит мир, разрушит мировую экономику». Он назвал холодную войну «самой значительной конфронтацией между двумя великими державами», так как это были «первые две великие державы», обладавшие огромным арсеналом оружия. Отношения РФ со странами Евросоюза и США осложнились в 2014 году после введения антироссийских санкций. Причиной стала ситуация, сложившаяся после госпереворота на Украине. Киев ввел первые санкции в отношении Москвы в апреле того же года. Крым вернулся в состав России по итогам референдума 2014 года. Украина считает полуостров своей временно оккупированной территорией. В то же время Москва неоднократно заявляла, что вопрос принадлежности субъекта закрыт навсегда. Поделиться:Читайте также Женщина, оставившая детей в машине с дальнобойщиком на трассе в Орехово-Зуево, погибла в ДТП. Об этом 13 ноября сообщает пресс-служба подмосковной прокуратуры. Скорость — вето: в России выросло число ДТП с тяжелыми последствиямиКаждого четвертого ребенка из попавших под колеса сбивают на регулируемом пешеходном переходеПо данным РЕН ТВ, вечером 8 ноября женщина, оказавшаяся в городе Владимир, перебегала дорогу в неположенном месте и попала под колеса автомобиля ВАЗ. Собеседник, знакомый с ситуацией, рассказал, что она скончалась на месте. В прокуратуре рассказали, что в настоящее время дети помещены в ресурсную семью. Устанавливается круг кровных родственников для решения вопроса о передаче им детей. Кроме того, проверка установила, что после поступления в полицию заявления о розыске женщины и детей своевременно не были приняты меры по установлению обстоятельств пропажи несовершеннолетних и обследованию условий жизни семьи. Это стало одним из условий нахождения детей в опасной ситуации. О том, что мать оставила двоих детей в машине дальнобойщика на трассе в Орехово-Зуево, стало известно 11 ноября. Сообщалось, что женщина обратилась к водителю с просьбой подвезти ее вместе с пятилетней дочкой и восьмилетним сыном. По пути она попросила остановиться, вышла из машины и не вернулась. Тогда водитель позвонил в полицию. Выяснилось, что дети — из города Иваново. Позже мужчина рассказал, что ничего не предвещало того, что женщина решит оставить детей в машине. Однако по дороге она стала неадекватно себя вести и бить детей, а потом внезапно заявила, что ей надо в Иваново, и попросила водителя поймать ей машину. Дальнобойщик пошел навстречу и попросил другого дальнобойщика увезти семью, однако женщина решила уехать без детей. Поделиться:Читайте также Ученые из европейского фонда Lung считают, что остановка дыхания во время сна (когда храпящий человек перестает дышать, а потом снова начинает храпеть) может свидетельствовать о развитии раковой опухоли. Об этом 13 ноября сообщает портал Medicalxpress. Держись бодрее: дневной сон повышает риск развития инсультаВрачи рассказали об опасности слишком долгого отдыхаПо информации специалистов, в таком состоянии дыхательные пути частично перекрываются, что приводит к снижению уровня кислорода в крови, а также нарушению сна и усталости. Проведя исследования, ученые пришли к выводу, что у людей, у которых наблюдается остановка дыхания ночью, может возникнуть онкология. Отмечается, что женщины относятся к группе риска больше, чем мужчины. 10 ноября сообщалось, что одна из жирных кислот, входящих в состав пальмового масла, при высокой концентрации может способствовать распространению раковых клеток. 8 октября стало известно, что ученые научились выявлять рак простаты по выдоху. Специалисты провели трехлетнее экспериментальное исследование диагностики рака простаты по составу выдоха пациента. По утверждениям авторов, точность метода превысила 95%. Это существенно выше, чем надежность общепринятых сегодня инвазивных и неинвазивных методов диагностики. В этот же день группа молодых ученых из СПбГУ сообщила о получении частиц, которые выделяют раковые опухоли в организме человека на каждой стадии его развития. Разработка команды LightUP дешевле существующих аналогов в три раза, а точность определения болезни в сравнении со старыми методами выше в пять раз. Поделиться:Читайте также В борьбе с гипертонией помогает регулярное употребление черного чая. Об этом заявили ученые из университета Западной Австралии, результаты исследования которых опубликованы в журнале American Journal of Clinical Nutrition. Кожура спасения: ученые раскрыли методы борьбы с высоким давлениемПредотвратить инсульты и инфаркты помогут яблокиТак, ученые изучили влияние этого напитка на людей с повышенным артериальным давлением. Они провели эксперимент, в котором участники выпивали по три чашки черного чая либо содержащего кофеин напитка без флавоноидов в день. Показатели участников оценивались в первый день эксперимента, а также через три месяца и полгода. Ученые сделали вывод, что чай оказывал большее воздействие на стабилизацию систолического и диастолического давления, чем второй напиток. Отмечается, что днем изменения показателей были незначительными, однако ночью они снижались на 10%. Этот эффект проявился в первые же сутки эксперимента, а затем сохранялся на протяжении полугода. При этом он не зависел от изначального уровня артериального давления, а также частоты сердечных сокращений испытуемых. «Результаты исследования показывают, что некий компонент черного чая, помимо кофеина, может влиять на скорость изменения артериального давления в ночное время», — говорится в результатах исследования. 7 ноября диетолог Татьяна Иванникова назвала полезный при гастрите напиток. Она отметила, что при данном заболевании полезно употреблять кисель. По ее словам, данный напиток отличается питательностью, при этом благоприятно сказывается на микрофлоре кишечника. Кроме того, продукт способен замедлять всасывание жиров, в результате чего в кровь попадает меньшее количество холестерина. Поделиться:Читайте также Антисемитский митинг состоялся 11 ноября в польском городе Калиш в День национальной независимости. Видео произошедшего появилось в соцсетях и Telegram-каналах. На опубликованных кадрах было запечатлено, как националисты сжигают книгу, представляющую исторический пакт о защите прав польских евреев. Также устроившие митинг националисты выкрикивали призывы убивать евреев. Видеоролик вызвал широкий общественный резонанс в соцсетях. День национальной независимости отмечается в Польше в годовщину восстановления суверенитета. Ранее, 5 октября, государственный музей Аушвиц-Биркенау в Польше сообщил, что на стенах деревянных бараков бывшего концентрационного лагеря появились надписи на английском и немецком языках, некоторые из которых носили открыто антисемитский характер. В ответ на это глава израильского МИДа Яир Лапид призвал польские власти разыскать и наказать авторов антисемитских граффити. В августе МИД Израиля принял решение отозвать своего посла из Польши из-за закона о реституции имущества пострадавших во время холокоста. Закон предусматривает лишение евреев права возвратить свое имущество или получить за него компенсацию. В Израиле также обвинили Польшу в том, что она превратилась в антидемократическую страну, которая без почтения относится к «величайшей трагедии в истории человечества». Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также В Санкт-Петербурге к Новому году не придется вводить новые ограничения, если жители сделают прививки от COVID-19 к 1 декабря и будут работать QR-коды. Об этом в субботу, 13 ноября, сообщил первый заместитель председателя городского комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Александр Ситов. Вне зоны пропуска: возможно ли распространение QR-систем в СНГИ как Россия помогает партнерам по содружеству бороться с пандемией«В настоящее время в Петербурге ситуация остается сложной, но контролируемой. Мы рассчитываем, что период нерабочих дней с 30 октября по 7 ноября позволил достаточно эффективно разорвать большинство эпидцепочек и сократить передачу инфекции», — сказал он в ходе прямого эфира с губернатором Петербурга Александром Бегловым, где власти отвечали на вопросы пользователей о ситуации с коронавирусом. Он отметил, что власти рассчитывают, что к Новому году в городе не придется вводить никаких дополнительных ограничений. «Если достаточное количество граждан в ближайшее время до 1 декабря привьются, получат первый или второй компонент вакцины, то когда заработает жесткая система QR-кодов, уже успеет выработаться коллективный иммунитет, территория, куда будет осуществляться доступ только по QR-кодам, действительно будет безопасной для посещения, и к Новому году нам не придется вводить никаких дополнительных ограничений. Мы на это очень рассчитываем», — заключил он. 11 ноября главный государственный врач по городу Санкт-Петербургу постановила обеспечить вакцинацию от коронавируса людей старше 60 лет. 25 октября начальник отдела эпидемиологического надзора управления Роспотребнадзора по Санкт-Петербургу Ирина Чхинджерия сообщила, что ограничения по COVID-19 будут действовать в Петербурге до того момента, пока не будет достигнут коллективный иммунитет у 80% граждан, входящих в группы населения, которым необходимо сделать прививку. Она добавила, что в дальнейшем прививочная кампания против COVID-19 будет проводиться ежегодно, как это делается при гриппе. В Петербурге до 15 декабря получить две дозы вакцины должны не менее 80% сотрудников образования, торговли, общепита, индустрии гостеприимства и транспорта. Данная мера также касается персонал бассейнов, фитнес-центров, сферы развлекательных мероприятий, бытовых услуг, ЖКХ, а также почтовых отделений и банков. На фоне ухудшения эпидемиологической ситуации российские власти призывают жителей вакцинироваться, чтобы обезопасить свое здоровье и позаботиться о своих близких. Граждан прививают бесплатно. В стране зарегистрировано пять вакцин от коронавируса: «Спутник V», ставший первой в РФ и мире вакциной от COVID-19, а также «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», «ЭпиВакКорона-Н» и «КовиВак». Вся актуальная информация по ситуации с коронавирусом доступна на сайтах стопкоронавирус. рф и доступвсем. рф, а также по хештегу #МыВместе. Телефон горячей линии по вопросам коронавируса: 8 (800) 2000-112. Поделиться:Читайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Поделиться:Подпишитесь и получайте новости первымиВКонтактеПочтаЯндекс. ДзенА также читайте «Известия» в Яндекс НовостяхЧитайте также Суд арестовал полицейского, выстрелившего в свою дочь из травматического пистолета во время конфликта в такси в подмосковном Сергиевом Посаде. Об этом 13 ноября сообщает прокуратура Московской области в Telegram. «С учетом позиции прокуратуры суд заключил под стражу 47-летнего фигуранта уголовного дела о покушении на убийство своей дочери в Сергиевом Посаде», — говорится в сообщении. Инцидент произошел 11 ноября. Водитель такси забирал из кафе инспектора ДПС и его 20-летнюю дочь, однако пассажир прямо в машине выстрелил в голову девушки. При этом перед происшествием пострадавшая опубликовала совместное с отцом видео. На кадрах мужчина и девушка позируют перед камерой в обнимку. Девушку госпитализировали с пулевым ранением, открытой черепно-мозговой травмой и переломом височной кости. Мужчине было предъявлено обвинение в покушении на убийство своей дочери. Кроме того, ожидается назначение судебно-медицинской, психолого-психиатрической, баллистической экспертиз. По словам таксиста, мужчина нецензурно выражался в адрес дочери, а затем выстрелил. Водитель увидел, что у девушки с правой стороны головы образовалась гематома и полилась кровь. Он вырулил на обочину, вызвал скорую помощь и стал помогать девушке, пока ее отец находился в неадекватном состоянии. Поделиться:Читайте также В микрорайоне «Парковый» в Челябинске возведут новый детский сад. Подготовка к строительным работам начнется 15 ноября, сообщает пресс-служба городской администрации. Под строительство выбран участок на улице Шмакова, расположенной на окраине города. На нем вырубят 64 дерева (березы и осины) и три кустарника. Управление экологии Челябинска уже выдало соответствующее разрешение, подчеркнули власти. Также запланирована компенсационная высадка. Вместо срубленных деревьев на участке появятся 47 крупномерных кустов чубушника, 504 спиреи, 11 берез и пять сиреней, уточняет Kursdela. biz. По данным издания, новый детский сад сможет принять 150 малышей. Для микрорайонов, расположенных на окраинах города, нехватка детсадов и школ остается актуальной проблемой. 15 июня глава Минпросвещения РФ Сергей Кравцов на встрече с президентом России Владимиром Путиным пообещал максимально быстро закрыть очереди в детские сады. Только в 2021 году планируется построить 767 дошкольных учреждений на 112 тыс. мест. В апреле на совещании, посвященном итогам реализации посланий президента парламенту 2019 и 2020 годов, Путин поручил правительству взять под особый контроль темпы ввода и стоимость новых детских садов. Поделиться:Читайте также