  Американским ведомствам, отвечающим за безопасность дорожного движения, всё чаще приходится расследовать случаи ДТП со смертельным исходом, в которых участвуют электромобили Tesla. Повышенное внимание к проблеме автопилота заставляет следователей изучать, как в предшествующие аварии моменты работали системы безопасности электромобиля. Иногда они не в силах предотвратить непоправимое. Источник изображения: TeslaОб одном из таких инцидентов, который случился ещё в прошлом году в Калифорнии, рассказывает Reuters со ссылкой на данные отчёта NTSB — американского ведомства, отвечающего за безопасность на транспорте. В августе 2020 года электромобиль Tesla Model 3 под управлением 75-летнего владельца сперва осуществил наезд сзади на минивэн, а затем допустил столкновение с пикапом, в результате которого получил серьёзные повреждения и загорелся. Следствие пришло к выводу, что конкретный экземпляр Tesla Model 3 передвигался при активности системы Autopilot, но допустил столкновения именно по вине водителя, который игнорировал предупреждения автоматики и продолжал давить на педаль акселератора даже после срабатывания системы экстренного торможения. До столкновения с попутным транспортным средством скорость электромобиля не превышала 109 км/ч, но водитель за счёт нажатия на педаль акселератора увеличил её до 115 км/ч, после чего машина автоматически замедлилась, распознав препятствие по ходу движения. Повторное нажатие на педаль акселератора привело к столкновению с минивэном и сходу с занимаемой полосы движения на шоссе. Уже после этого электромобиль на скорости 182 км/ч столкнулся с пикапом и загорелся, что и привело к гибели водителя и находившейся по соседству его жены. Данный автовладелец ранее неоднократно игнорировал требования автопилота вернуть руки на руль, как свидетельствует статистика Tesla. Ведомство NTSB пришло к выводу, что причин для предъявления претензий к работе автоматики Tesla в данном случае нет. Винить следует лишь человеческий фактор.   Компания Blizzard анонсировала новое дополнение к карточной игре Hearthstone под названием «Разделённые Альтераком». Оно выйдет 7 декабря и будет посвящено теме противостояния Орды и Альянса. Источник изображения: Steam«Становится прохладно, но ситуация на легендарном поле боя накаляется. Альянс и Орда с честью сражаются за осколки наару. Две схлестнувшиеся в вечном противостоянии фракции взывают к новым героям, надеясь переломить ход конфликта. Выполните ключевые задачи и одерживайте почётные победы, чтобы помочь своей фракции одержать победу! Конфликта не избежать, поэтому вам придётся выбрать сторону. Займите свое место среди разделенных Альтераком!» — сообщает официальное описание дополнения. «Разделённые Альтераком» добавит в игру 135 новых карт для коллекции и ознаменует своим релизом начало третьей фазы Года Грифона в Hearthstone. Все классы получат новые карты героев с мощными боевыми кличами и силами, позволяющими повлиять на ход боя. В ходе грядущего этапа игроков ждёт специальное сезонное событие, изменения в режиме «Поля сражений» и ещё больше одиночных приключений. Также 7 декабря в Hearthstone добавят новое свойство для карт, получившее название «Почётная победа». Карты с таким свойством дают бонус, если нанести существу противника смертельный урон без превышения. В заметке с анонсом дополнения на сайте Hearthstone разработчики пообещали вносить в игру изменения, затрагивающие обычный режим, дуэли, потасовки и одиночные приключения. Разработчики предлагают авторизоваться вHearthstone после выхода обновления 21. 8 и выбрать одну из двух нейтральных легендарных карт из дополнения «Разделённые Альтераком»: Дрек'Тара (сторона Орды) или Вандара Грозовая Вершина (сторона Альянса). Выбрав фракцию, можно будет получить одну бесплатную золотую копию карты. После выхода дополнения игрок будет сражаться за свою фракцию, чтобы заработать призы и главную награду — бесплатную алмазную карту легендарного воина Альянса или Орды. По традиции, Blizzard уже сейчас предлагает оформить предзаказ «мегапакета» (4399 рублей) дополнения «Разделённые Альтераком», который включает в себя 80 комплектов карт, 5 комплектов золотых карт, героя-воина Вандара Грозовая Вершина и другие бонусы. Более дешёвый вариант предзаказа включает в себя 60 комплектов карт, две случайных золотых карты, а также новую рубашку «Вандар Грозовая Вершина». Hearthstone доступна на ПК, консолях Sony и Microsoft двух актуальных поколений, а также на iOS и Android.   Компания TrendForce обнародовала свежий прогноз по мировому рынку смартфонов на будущий год. Аналитики полагают, что продажи умных сотовых аппаратов вернутся к уровню, который наблюдался до начала пандемии. Источник изображений: 3DNewsОжидается, что в 2022-м объём производства смартфонов достигнет 1,39 млрд штук. Если этот прогноз оправдается, то рост по отношению к текущему году окажется на уровне 3,8 %. Лидером глобального рынка останется южнокорейский гигант Samsung с 276 млн выпущенных смартфонов. Доля компании составит приблизительно 20 %, а рост в годовом исчислении — 1,1 %. На втором месте в следующем году расположится Apple. Прогнозируется, что «яблочная» империя сможет отгрузить 243 млн смартфонов, а её доля составит примерно 18 %. Рост в годовом исчислении ожидается на уровне 5,4 %. Далее расположатся три китайских разработчика. Это компании Xiaomi, Oppo и Vivo, доли которых составят соответственно 16 %, 15 % и 11 %. Первая из трёх названных компаний, как ожидается, реализует 220 млн смартфонов, вторая — 208 млн штук, третья — 149 млн единиц. Компания TrendForce прогнозирует, что в 2022 году производство смартфонов с поддержкой мобильной связи пятого поколения (5G) достигнет 660 млн штук. Таким образом, доля таких аппаратов в общем объёме поставок составит 47,5 %.  Ведущий гейм-дизайнер Dying Light 2 Stay Human Тимон Смектала (Tymon Smektala) в интервью порталу Wccftech поделился некоторыми планами Techland на её горячо ожидаемый зомби-экшен в открытом мире. Источник изображений: TechlandПо словам Смекталы, на запуске в Dying Light 2 Stay Human не будет поддержки кроссплея, но разработчики присматриваются к этой функции и надеются обогатить ею игру в будущем. Напомним, вдобавок к однопользовательской опции Dying Light 2 Stay Human предложит и кооперативный режим. В паре с товарищем, как сообщается, можно будет осилить всё прохождение (за исключением обучения). Что касается пострелизного контента, то у Techland планы расписаны на несколько лет вперёд. Перед тем, как приступить к реализации намерений, студия должна убедиться, что Dying Light 2 окажется достаточно популярной. Смектала добавил, что Techland думает над платными и небольшими бесплатными дополнениями (оружие, предметы индивидуализации), а также введением асимметричного режима «Я зомби», который был в первой части. Вчера, 16 ноября, стали доступны текстовые предварительные обзоры Dying Light 2 Stay Human (в том числе от 3DNews). Вслед за падением эмбарго в Сети появились также новые геймплейные ролики проекта. Релиз Dying Light 2 Stay Human ожидается 4 февраля 2022 года на PC (Steam, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. Владельцы игры на консолях прошлого поколения получат бесплатный апгрейд.   Минцифры подготовило проект указа президента о переводе систем критической информационной инфраструктуры (КИИ) на отечественное программное обеспечение (ПО) и оборудование. Однако в Государственно-правовом управлении (ГПУ) президента документ подвергся критике, поскольку в нём не оценивается возможность исполнения требований в указанный срок. Источник изображения: PublicDomainPictures / pixabay. comПредложенный Минцифры проект указа президента устанавливает единый срок перехода КИИ на отечественное ПО и оборудование — 1 января 2023 года. Когда истекут лицензии на существующий софт, а также сроки амортизации оборудования, соответствующие организации будут обязаны реализовать указанные требования. В категорию КИИ попали госорганы, банки, предприятия оборонной промышленности, транспортные объекты, учреждения здравоохранения и др. — сети этих организаций являются для страны критически важными. Импортозамещение в области ПО должно контролироваться Минцифры, по оборудованию контроль возлагается на Минпромторг, а в банковской сфере производится согласование с ЦБ РФ. ГПУ подготовило отзыв на проект указа и 1 ноября направило его в аппарат правительства. В отзыве говорится, что документ не содержит оценки возможности исполнения требований для субъектов КИИ, кроме того, не раскрывается, кто должен оценивать соблюдение этих требований. Согласно ГПУ, проект указа противоречит Конституции, поскольку он предлагает возложить импортозамещения на широкий круг лиц, но их права и свободны могут быть ограничены только в целях обеспечения обороны страны и безопасности государства исключительно федеральным законом. При этом порядок перехода и требования к ПО и оборудованию в рамках импортозамещения для КИИ должно определять не правительство, а президент — он уполномочен определять госполитику в области безопасности таких объектов. Предметом споров стали и сроки реализации программ импортозамещения: первоначально Минцифры планировало установить их на начало 2021 года для ПО и начало 2022 года для оборудования. Однако против этого выступили банки, потребовавшие отсрочку до 2025–2026 гг. , поэтому в качестве компромисса было установлено 1 января 2023 года.   Компания IBM продолжает захватывать мир с помощью своих квантовых компьютеров. Два года назад она создала первый в мире коммерческий квантовый компьютер Quantum System One, который можно разместить в небольшой комнате почти где угодно. Первый такой компьютер был размещён в США, второй в Германии, третий в Японии, а четвёртый, о котором IBM сообщила сегодня, развернут в Южной Корее. IBM Q System One. Источник изображения: IBMПартнёром IBM в Южной Корее выступил Университет Йонсей (Yonsei). Система IBM Quantum System One с неизвестным пока числом кубитов будет введена в эксплуатацию в 2023 году. Показанная в январе 2019 года оригинальная машина Quantum System One использовала 20 сверхпроводящих кубитов. В США и в Германии, судя по всему, установки начинали работу именно в такой конфигурации. В Японию поехал уже 27-кубитовый компьютер. В Южной Корее, очевидно, система будет такой же или немного мощнее. Заметим, сегодня IBM представила совершенно новую квантовую вычислительную платформу Quantum System Two. Вкратце мы о ней сообщали два дня назад. По каким-то причинам IBM не готова пока распространять платформу нового поколения. В Южную Корею, как мы сообщили выше, поедет квантовый компьютер предыдущего поколения. IBM Q System One. Источник изображения: IBMПо сообщению сторон, локализованный в Корее квантовый компьютер IBM поможет создать новые профессиональные кадры в области квантовых вычислительных наук. Молодые специалисты на настоящем квантовом «железе» смогут знакомиться с новыми инструментами и методами работы. На установке Корея рассчитывает к 2030 году обучить 1000 высококлассных специалистов, чтобы раскрыть потенциал квантовых вычислений в науке, экономике и промышленности. Сегодня, по словам IBM, во всём мире насчитывается только 3000 таких специалистов и системы Quantum System One нужны, прежде всего, для воспитания новых кадров.   Станьте участником онлайн-митапа «Бизнес в движении: инструменты и кейсы управления мобильными устройствами». На одной площадке соберутся эксперты по управлению мобильностью предприятия (EMM) и представители компаний, уже использующих EMM-платформы. На примере реальных кейсов вы познакомитесь со сценариями и результатами применения таких решений в разных сферах бизнеса. Мероприятие начнётся 18 ноября с 16:00 по московскому времени. Сегодня практически в любой компании есть сотрудники, работающие без привязки к офису: в командировках, на выезде, промышленном объекте, в складских терминалах или в зале с клиентами. Важно предоставить им полный доступ к корпоративным ресурсам через телефоны, планшеты, терминалы сбора данных, при этом поддерживать весь парк устройств и обеспечить информационную безопасность. Спикеры расскажут, какудалённо контролировать мобильные устройства сотрудников склада, доставки и блокировать их при потере или краже;обновлять тысячи смартфонов и планшетов из единого центра за 3 клика; удалённо подключаться к рабочим столам iOS и Android для решения задач техподдержки; предоставить сотрудникам защищённый доступ к конфиденциальным данным с корпоративных и личных мобильных устройствПрограмма митапа:Мобильные устройства и современный бизнес: зачем компаниям EMM. Сценарии управления мобильностью предприятия: бизнес-задачи, решение, результат. Техподдержка EMM: как администрировать десятки тысяч устройств одновременно. Кейсы из первых уст: опыт компаний, уже использующих EMM-платформы. Успейте зарегистрироваться на митап!  Издательство Microsoft и студия-разработчик Ninja Theory объявили о выходе обещанного патча с техническими улучшениями для ПК-версии своего приключенческого экшена Hellblade: Senua’s Sacrifice. Источник изображений: XboxНапомним, августовское обновление Hellblade: Senua’s Sacrifice для консолей Xbox нынешнего поколения принесло с собой трассировку лучей, повышенное качество материалов, частиц и возросший уровень детализации. Теперь перечисленные улучшения стали доступны и на ПК (Steam, GOG, Microsoft Store) наряду с поддержкой технологий интеллектуального масштабирования NVIDIA DLSS и AMD FSR. Вдобавок вместе с патчем PC-версия Hellblade: Senua’s Sacrifice обзавелась опцией полного переназначения кнопок контроллера и клавиатуры, а также настройкой субтитров и недостатка восприятия цветового спектра. Сообщается, что упомянутое обновление специальных возможностей также появится в версиях Hellblade: Senua’s Sacrifice для Xbox One, Xbox Series X и S. Когда именно это произойдёт, не уточняется. Скриншоты обновления Hellblade: Senua’s SacrificeСмотреть все изображения (4)Смотреть всеизображения (4)События Hellblade: Senua’s Sacrifice разворачиваются в эпоху викингов. Измученная кельтская воительница Сенуа отправляется в страну мёртвых, чтобы сразиться за душу погибшего возлюбленного. Hellblade: Senua’s Sacrifice дебютировала в августе 2017 года на PC и PlayStation 4, а впоследствии добралась до Xbox One, Nintendo Switch, Xbox Series X и S. За прошедшее с момента релиза время аудитория игры превысила 6,3 млн человек.  По данным консалтингового агентства Telecom Daily, впервые за десять лет в России снизилась скорость мобильного интернета. Если в ноябре прошлого года сообщалось о росте средней скорости, то теперь та же компания сообщила о её падении на 3 Мбит/с до отметки 21,7 Мбит/с. Источник изображения: geralt/pixabay. comКак считают эксперты, операторы не успевают развивать существующие сети, отставая от темпов роста активности абонентов, потребляющих всё больше трафика. При этом бизнес жалуется на невозможность внедрения технологий 5G из-за отсутствия свободных частот в диапазоне 3,4-3,8 ГГц, занятых силовиками. Операторам предлагается диапазон 4,8-4,99 ГГц, но внедрение таких сетей будет обходиться дороже. Ранее представители отрасли уже грозили деградацией качества связи из-за роста нагрузки на сети. В текущем месяце лидером по скорости мобильного интернета является «МегаФон» с 33,7 Мбит/с, второе место занимает МТС с 19,6 Мбит/с, третье — «Вымпелком» с 19,0 Мбит/с, а Tele2 способен предоставлять интернет со скоростью до 14,6 Мбит/с. По данным Telecom Daily, проведены десятки тысяч замеров в более 30 крупнейших городов страны с последующим анализом с помощью проприетарного приложения «Мегабитус». По словам директора агентства Дениса Кускова, только за последние два года мобильный трафик вырос на 110 %, поэтому развитие и модернизация сетей просто не успевает за процессом, а роста скорости не предвидится до внедрения 5G. По данным экспертов, уже сейчас большинство абонентов не получает максимальную скорость, на которую способны сети 4G, а в будущем в первую очередь её снижение заметят пользователи, потребляющие мобильный медиаконтент в высоком разрешении.   Microsoft представила основанную на искусственном интеллекте систему обнаружения вредоносных программ-вымогателей для антивируса Defender. Система дополняет облачную защиту, дополнительно оценивая риски и блокируя угрозы. Источник изображения: Gerd Altmann / pixabay. comУправляемые человеком программы-вымогатели характеризуются особым набором методов и маркеров поведения, поэтому в Microsoft решили для обнаружения атак данного типа использовать потенциал искусственного интеллекта. Обычно атака начинается с внедрения файла, который обеспечивает удалённый доступ к компьютеру жертвы. Однако не все используемые в атаках файлы заранее известны как вредоносные — некоторые из них вообще вредоносными не являются. Поэтому генерируемые этими файлами маркеры могут считаться низкоприоритетными и игнорироваться антивирусным ПО. Решающую роль может сыграть дополнительная адаптивная защита на основе искусственного интеллекта, способная обнаруживать необычное поведение стандартных программ. В отличие от традиционной облачной защиты, которая настраивается вручную, новая система является адаптивной — она может автоматически повышать или понижать агрессивный характер доставляемых через облако решений о блокировке, основываясь на данных, полученных в режиме реального времени, и прогнозов платформы машинного обучения. Даже если алгоритм не сможет оценить реальную величину угрозы, и злоумышленник достигнет своего, система всё равно станет препятствием для атаки: когда машина уже взломана, система может переключиться в наиболее агрессивный режим и заблокировать полезную нагрузку вредоносов, предотвратив шифрование важных данных и файлов.  Компания Razer анонсировала гарнитуры Kaira и Kaira Pro, разработанные специально для игровых консолей Sony PlayStation 5. Новинки используют подключение посредством беспроводной связи. Источник изображений: RazerМодель Kaira Pro оборудована высококачественными 50-миллиметровыми излучателями TriForce Titanium. Говорится о возможности формирования аудиокартины высокого уровня. В оснащение входит съёмный микрофон Razer HyperClear Supercardioid Mic. Гарнитура получила систему обратной связи Razer HyperSense. Обмен данными может осуществляться посредством Bluetooth и через частотный диапазон 2,4 ГГц. Реализована многоцветная подсветка Razer Chroma RGB с возможностью настройки различных эффектов. Версия Kaira получила динамики TriForce размером 50 мм. В оснащение входит микрофон HyperClear Cardioid Mic. Возможно подключение посредством Bluetooth и через частотный диапазон 2,4 ГГц. Приём предварительных заказов на новинки начнётся в текущем месяце. Цена Kaira Pro составляет приблизительно 200 долларов США, версии Kaira — 100 долларов.  По данным Министерства промышленности и информатизации Китая, в стране насчитывается уже более 1,5 млн базовых станций с поддержкой 5G — более 70 % от общего числа соответствующих станций, действующих во всём мире. Кроме того, страна считается наиболее технологически сильным игроком рынка в вопросах внедрения 5G-инфраструктуры. Источник изображения: ArtisticOperations/pixabay. comС начала коммерческого использования 5G число пользователей технологии в Китае заметно выросло и продолжает стремительно увеличиваться. В настоящее время 5G поддерживают большинство смартфонов, поступающих на рынок, в том числе — недорогие модели начального уровня. По данным представителя министерства, сейчас в городах, соответствующих по значимости уровню центров префектур, более 97 % округов и прилегающих районов поддерживают 5G-подключение. Более того, возможность использования 5G имеется уже в 40 % городов страны, а общее число пользователей превышает 450 млн человек — более 80 % от общемирового числа пользователей технологии. Расширяется и сфера применения 5G-технологий — от обычного бытового использования в смартфонах, до применения в умных домах, образовании, транспортной инфраструктуре, медицине. По китайским данным, страна стремится к тому, чтобы обеспечить наличие 26 активных базовых станций на каждые 10 000 человек. В скором будущем предполагается обеспечить полное покрытие в крупных и небольших городах, а также «базовое» покрытие в т. н. «административных сёлах». По данным консалтингового агентства Strategy Analytics, 80% проданных в КНР смартфонов поддерживают 5G — продажи идут намного активнее, чем в любом другом регионе мира. В агентстве считают, что в КНР технология продвигается на государственном уровне, а операторы связи и вендоры регулярно проводят кампании, направленные на повышение доступности технологий для потребителей. Лидерами на рынке 5G-смартфонов в Китае стали Oppo и Vivo, значительная доля принадлежит Xiaomi и Apple, а вот мелкие китайские бренды испытывают определённые трудности, поскольку им не хватает доступных 5G-чипов, а дефицит дополнительно привёл к росту цен на комплектующие. Многие из этих компаний применяют чипы Spreadtrum для выпуска моделей начального уровня дешевле $150. Ожидается, что к 2023 году уровень внедрения 5G в США значительно увеличится, а уровень распространённости технологии превысит 40 %.   Как сообщил глава Qualcomm Криштиано Амон (Cristiano Amon), компания Meta (бывшая Facebook) отгрузила более 10 млн гарнитур виртуальной реальности Oculus Quest 2, построенных на чипах Qualcomm. «Наши технологии — это билет в метавселенную», — заявил господин Амон, подчеркнув заявку компании на лидерство в сегменте виртуальной и дополненной реальности. Источник изображения: oculus. comMeta не стала публиковать собственных данных по продажам гарнитуры, но с учётом того, что модель Quest 2 работает на платформе Snapdragon XR2, у Qualcomm есть собственные данные по данному продукту. Не так давно косвенным ориентиром по продажам устройства был добровольный отзыв примерно 4 млн единиц минувшим летом, поэтому 10 млн продаж к текущему моменту являются внушительным показателем. Отметка в 10 млн для Quest 2 также особенно важна с учётом целей, установленных Meta по развитию комплексной платформы виртуальной реальности: ещё в 2019 году глава компании Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) заявил, что 10 млн являются ключевым порогом, после которого «экосистема просто взорвётся». Эндрю Босуорт (Andrew Bosworth), вице-президент Meta по дополненной и виртуальной реальности, летом также заявил, что компания достигнет отметки в 10 млн пользователей «раньше, чем мы ожидали». Спустя некоторое время после заявления Криштиано Амона представитель Qualcomm уточнил, что названный главой компании показатель является «средним значением сторонних оценок рынка от отраслевых аналитиков и не предназначается для официального раскрытия данных о продажах компаний Meta или Qualcomm».   Китайская компания ZTE готовит к выпуску флагманский смартфон Axon 30 Ultra Space Edition. Как сообщает обнародованный постер, аппарат дебютирует в конце текущего месяца — 25 ноября. Источник изображений: ZTEГоворится о наличии дисплея AMOLED размером 6,67 дюйма по диагонали. Будет применена матрица формата Full HD+ с разрешением 1080 × 2400 точек, соотношением сторон 20:9 и частотой обновления 144 Гц. Защиту от повреждений обеспечит прочное стекло Corning Gorilla Glass 5. «Сердце» смартфона — процессор Qualcomm Snapdragon 888. Чип содержит восемь ядер с тактовой частотой до 2,84 ГГц, графический ускоритель Adreno 660 и модем Snapdragon X60 5G. Модель Axon 30 Ultra Space Edition получит 18 Гбайт оперативной памяти. Это максимальное значение для современных смартфонов. Флеш-накопитель сможет хранить 1 Тбайт информации. Во фронтальной части располагается 16-мегапиксельная камера. Четверная основная камера объединяет три 64-мегапиксельных датчика и блок на 8 млн пикселей. За питание отвечает аккумуляторная батарея ёмкостью 4600 мА·ч с поддержкой 66-ваттной подзарядки.  Издательство Deep Silver и студия-разработчик Volition на официальном сайте своей серии безбашенных боевиков в открытом мире Saints Row объявили о вынужденном переносе перезапуска франшизы. Источник изображений: Deep SilverНапомним, новая Saints Row (игра называется просто Saints Row) была представлена в рамках августовской онлайн-презентации gamescom 2021: Opening Night Live и до недавнего времени ожидалась к запуску 25 февраля 2022 года. Как стало известно, в назначенный день релиз не состоится. Премьера Saints Row теперь ожидается 23 августа 2022 года. Разработчикам потребовалось больше времени на полировку проекта. В команде отметили, что недооценили эффект пандемии COVID-19 на производственный график, хоть и приспособились к новым условиям достаточно быстро. Менять сюжет или героев в связи с переносом разработчики не собираются. Saints Row создаётся для PC (Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. Проект повествует о четырёх юных друзьях — Нине, Кевине, Элае и Боссе (персонаже пользователя), — которые решают организовать криминальную империю.   В условиях полупроводникового кризиса преимущество перед конкурентами получили как крупные автопроизводители, так и те, кто вынуждал поставщиков формировать многомесячные запасы чипов. Volkswagen пострадала от нехватки чипов, неоднократно приостанавливая выпуск автомобилей с ДВС, но до сих пор поддерживала непрерывное производство электромобилей. Теперь прервать на неделю придётся и его. Источник изображения: VolkswagenРанее приоритеты распределялись таким образом, что все доступные запасы дефицитных компонентов направлялись в первую очередь на сборку электромобилей. С одной стороны, электромобили используют больше электронных комплектующих, чем классические автомобили. С другой стороны, их объёмы выпуска не так велики, чтобы существенно страдать от дефицита. Впрочем, компанию Tesla подобные соображения от остановок конвейера не уберегли, а в рамках мероприятий по упрощению комплектаций некоторые машины этой марки лишились электрорегулировки поясничного подпора на правом переднем сиденье и портов USB для зарядки мобильных устройств на центральной консоли. Теперь Electrek со ссылкой на немецкую прессу сообщает, что компания Volkswagen вынуждена остановить на неделю работу двух предприятий в Германии, на которых собираются электромобили сразу для нескольких марок, входящих в концерн. Прежде всего, это Volkswagen ID. 3 и ID. 4, а также Audi Q4 e-tron и Cupra Born. По данным немецких СМИ, в результате приостановки работы конвейера Volkswagen не сможет выпустить около 5000 электромобилей. В третьем квартале этого года компания отгрузила 122 тысячи машин на электротяге, увеличив поставки в два с лишним раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Уже в следующем году Volkswagen может достичь планки в миллион выпускаемых ежегодно электромобилей, поэтому любые задержки подобного рода будут мешать ей в реализации данного плана.  Интернет-источники обнародовали подробные технические характеристики смартфона среднего уровня Moto G71, который готовит к выпуску компания Motorola. Официальная презентация аппарата ожидается в ближайшее время. Источник изображения: TENAAСообщается, что новинка может стать одним из первых смартфонов на коммерческом рынке с процессором Snapdragon 695 разработки Qualcomm. Это изделие объединяет восемь вычислительных ядер Kryo 660 с тактовой частотой до 2,2 ГГц, графический ускоритель Adreno 619 и сотовый модем Snapdragon X51 5G с теоретической скоростью передачи данных до 2,5 Гбит/с. Говорится о наличии дисплея OLED размером 6,43 дюйма по диагонали. Будет применена панель формата Full HD+. Во фронтальной части расположится камера на основе 16-мегапиксельного датчика, в тыльной части — тройная камера в конфигурации 50 + 8 + 2 млн пикселей. Питание обеспечит аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч с 30-ваттной подзарядкой через симметричный порт USB Type-C. Смартфон будет поставляться с операционной системой Android 11. Говорится о наличии до 8 Гбайт оперативной памяти и флеш-накопителя вместимостью до 128 Гбайт. Упомянута сертификация IP52 — защита от влаги и пыли. Есть стандартное 3,5-мм гнездо для наушников.  Пользователь форума Install Base под псевдонимом Lelouch0612 обратил внимание, что в недавнем финансовом отчёте издательство Bandai Namco Entertainment обмолвилось о своих ожиданиях от Elden Ring. Источник изображений: SteamВ рамках сессии вопросов и ответов с инвесторами в Bandai Namco Entertainment заявили, что рассчитывают продать 4 млн копий ролевого экшена FromSoftware к концу текущего фискального года. Другими словами, на выполнение задачи издателя у Elden Ring будет чуть больше месяца: релиз игры намечен на 25 февраля 2022-го, тогда как финансовый год подходит к концу 31 марта. В качестве факторов, объясняющих столь высокий показатель, Bandai Namco Entertainment приводит полученные Elden Ring позитивные отзывы от представителей индустрии (награды с выставок) и простых поклонников. Стоит отметить, что игры FromSoftware никогда не продавались так быстро: Dark Souls 3 — рекордсмен серии — за месяц достигла 3 млн копий, а Sekiro: Shadows Die Twice на приближение к 4 млн потребовалось чуть меньше трёх месяцев. Впрочем, так называемый хвост продаж у творений японской студии, как правило, длинный. Та же Dark Souls 3 за весь свой жизненный цикл разошлась по миру в количестве свыше 10 млн копий. Elden Ring разрабатывается для PC (Steam), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. Игрокам в роли «погасшего» предстоит отвоевать Междуземье у шестерых полубогов, завладевших древними рунами.   Далеко не все производители смарт-часов спешат обзавестись новейшей Wear OS 3, разработанной Google. Компания Motorola без лишнего шума выпустила новую модель Moto Watch 100 на собственной операционной системе, и варианты новинки уже доступны в некоторых регионах для предварительного заказа — часы стоят меньше 100 долларов. Источник изображения: motowatch. comНовая модель не является прямой преемницей смарт-часов третьего поколения — Moto 360, хотя новинка использует схожие с вариантом 2019 года элементы дизайна. Часы получили круглый дисплей, довольно большие «проушины» для браслетов, а справа расположены две физические кнопки. 42-мм корпус выполнен из алюминия и весит всего 45,8 г. Размер дисплея — 1,3 дюйма, при этом компания решила немного сэкономить и применяет LCD вместо уже ставшего традиционным на этом рынке OLED. Наиболее заметным отличием от Moto 360 является программное обеспечение. Новинка не использует операционную систему Wear OS, вместо неё применяется Moto Watch OS, которая, по имеющимся данным, создана на основе т. н. «real-time OS (RTOS)». Модели на подобной энергоэффективной операционной системе используются, например, в некоторых моделях Amazfit и OnePlus Watch. Утверждается, что заряда Moto Watch 100 хватит приблизительно на две недели работы. Источник изображения: motowatch. comВ новой модели основной фокус сделан на фитнес-функциях и датчиках контроля здоровья. Предлагаются 26 режимов контроля спортивной активности, включая прогулки, бег в помещениях и вне их, кроссфит, американский футбол и т. д. Часы способны учитывать количество пройденных шагов, дистанцию, длину шага, средний и максимальный пульс, особенности сердцебиения пользователя, а также насыщенность крови кислородом. Дополнительно контролируются продолжительность и качество сна и уровень кислорода в крови ночью. По сути функционально модель напоминает скорее фитнес-браслет, чем полноценные смарт-часы. Управлять функциями можно будет в фитнес-приложении Motorola, которое выйдет в ближайшем будущем. Новинку уже можно заказать на сайтах Motorola и Moto Watch, она стоит $99,99. Ожидается, что поставки начнутся до 10 декабря. В российской версии ресурса Motorola предложение пока отсутствует.   Издательство Riot Forge и разработчики из Tequila Works (RiME, The Sexy Brutale) в рамках онлайн-презентации Riot Forge Showcase анонсировали совместный проект — Song of Nunu: A League of Legends Story. Источник изображений: Riot ForgeSong of Nunu: A League of Legends Story представляет собой однопользовательское приключение во вселенной League of Legends. События игры развернутся в полном мифов и опасностей морозном крае Фрельйорд. Пользователям в роли маленького мальчика по имени Нуну предстоит отправиться по заснеженной тундре на поиски мамы. В путешествии протагониста будет сопровождать мудрый и озорной йети Виллумп. В Song of Nunu обещают «необычайный мир», понятную даже новичкам вселенной League of Legends «захватывающую историю о надежде, утрате и крепкой дружбе», а также возможность решать головоломки с помощью волшебной флейты. Премьера Song of Nunu: A League of Legends Story ожидается на протяжении 2022 года для PC (Steam, GOG, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Nintendo Switch.   Корпорации Panasonic пока удаётся занимать третье место на мировом рынке тяговых батарей с долей в 13,3 %, но с 2019 года она сократилась почти в полтора раза. Японские власти готовы стимулировать развитие национального производства аккумуляторов за счёт бюджета, для этого только в ближайшее время будут предусмотрены субсидии в размере $877 млн. Источник изображения: PixabayСоответствующие расходы, как поясняет Nikkei Asian Review, будут предусмотрены в проекте дополнительного бюджета на текущий фискальный год, который завершится в марте. Помимо развития непосредственно производства тяговых аккумуляторов, целевые субсидии будут предусмотрены и для проектов в сфере альтернативной энергетики. К 2035 году Япония рассчитывает запретить продажи новых автомобилей с ДВС. К 2030 году страна намеревается создать инфраструктуру, позволяющую ежегодно выпускать аккумуляторы совокупной ёмкостью 100 ГВт‧ч, чего будет достаточно для производства 2,4 млн электромобилей. Сейчас китайская CATL и южнокорейская LG Energy Solution сообща контролируют почти половину мирового рынка тяговых батарей. Японские власти хотят способствовать сохранению позиций местных компаний на мировом рынке аккумуляторов. По прогнозам Goldman Sachs, к 2025 году мировые объёмы производства тяговых батарей увеличатся в четыре раза от уровня 2020 года. Китай, США и Европа станут главными центрами производства, поэтому для Японии важно обеспечить покрытие хотя бы своих внутренних потребностей. Кстати, именно Panasonic является ключевым партнёром Tesla по выпуску тяговых аккумуляторов, а эта американская компания остаётся лидером рынка электромобилей. Другое дело, что ориентация на использование аккумуляторов типа LFP в последнее время вынуждает Tesla обращаться за ними к китайской CATL, которая на фоне этой тенденции стала мировым лидером в сегменте. Европейские власти намереваются выделить на стимулирование локального производства тяговых батарей в восемь раз больше средств, чем японские.  Компания Meta (бывшая Facebook) известна своими инициативами, связанными с созданием метавселенной, в которой можно будет пользоваться AR- и VR-технологиями. Оказалось, уже в течение семи лет она работает над одним из самых амбициозных проектов — «тактильной» перчаткой, обеспечивающей почти реальные ощущения при касании или поглаживании виртуальных объектов и поверхностей. Источник изображения: facebook. comКомпания впервые продемонстрировала прототип, разработанный подразделением Reality Labs. Ожидается, что наряду с гарнитурами перчатки станут неотъемлемой частью виртуального взаимодействия. Перчатка оснащена многочисленными надувными элементами — т. н. «пневмоприводами» или «актуаторами». Они расположены по поверхности ладони и пальцев перчатки. Прототип способен не только передавать касания, но и может служить в качестве VR-контроллера с помощью специальных маркеров, позволяющих VR-системам отследить движение пальцев. Специальная система анализирует окружающую обстановку и меняет давление в отдельных надувных камерах, создавая ощущение соприкосновения с разными частями ладони. Например, коснувшись виртуального объекта кончиками пальцев, можно ощутить «обратную связь» в подушечках. Если взять в руку виртуальный объект, актуаторы станут жёстче, обеспечивая ощущение «сопротивления» поверхности. В совокупности с визуальными и аудиоэффектиами система обеспечивает довольно достоверный опыт взаимодействия с виртуальными предметами. Известно, что компания работает над технологией почти с момента приобретения Oculus VR в 2014 году, а первый прототип с единственным актуатором в пальце появился в 2015 году. По словам главы Reality Labs Майкла Абраша (Michael Abrash), даже на ранних этапах разработки ощущения были чрезвычайно реалистичными — например, создавалось полное ощущение касания керамики с учётом вибрации и звукового сопровождения. Технология не является уникальной — с подобными решениями экспериментируют многие компании, причём некоторые добавляют и термоэлементы, которые у Reality Labs не в приоритете. При этом, если конкуренты создают собственные решения для врачей, военных, промышленности, то в Meta основную ставку сделали на массовый рынок — в создание метавселенной вкладываются и будут вкладываться миллиарды долларов. Разрабатываются и альтернативные контроллеры для новой реальности — для некоторых задач достаточно браслета, для других понадобится перчатка с тактильной обратной связью. Источник изображения: facebook. comТем не менее до массового производства моделей ещё очень далеко. С одной стороны, разработчики намерены увеличить число пневмоприводов с десятков до сотен или даже тысяч в течение нескольких лет. Пока технология позволяет ощутить только контуры объектов, невозможно оценить качество текстур — приходится «дорисовывать» их в воображении с помощью изображений и звуков. С другой стороны, перчатки слишком велики и их ещё предстоит серьёзно уменьшить до размеров обычного галантерейного продукта. Кроме того, их размеры необходимо адаптировать под руку каждого пользователя, иначе реалистичный эффект достигнут не будет. Плюс, стоит проблема очистки — такие аксессуары, как перчатки, необходимо стирать хотя бы время от времени. Также разработчикам предстоит придумать систему ограничения доступа к информации о пользователе — его поведенческих привычках и, в конце концов, модель может даже собирать информацию о вводимом тексте и другие сведения. К сожалению, некоторые проблемы не представляется возможным решить на современном технологическом уровне. Ощущения от перчатки могут быть сколь угодно реалистичными, но ничто не помешает ей пройти сквозь виртуальный стол или виртуальную стену. В результате метавселенная превращается в некое подобие желе без твёрдых предметов.   Российское отделение издательства Nintendo у себя в официальном микроблоге сообщило о скором старте очередной распродажи в своём цифровом магазине Nintendo eShop — «Киберскидки». Источник изображений: NintendoГрядущие «Киберскидки» включают предложения более чем на 1000 товаров, а размер скидок будет достигать 75 %. С полным списком участвующих проектов можно будет ознакомиться в день начала распродажи на её странице в Nintendo eShop. В присланном 3DNews пресс-релизе Nintendo подтвердила, что в рамках «Киберскидок» первую скидку получит боевик Hyrule Warriors: Age of Calamity. На его покупке можно будет сэкономить 33 %. Что касается других игр, то среди них можно выделить Cities: Skylines (75 %), The Witcher 3: Wild Hunt (50 %), New Super Mario Bros. U Deluxe (33 %), Tony Hawk’s Pro Skater 1 + 2 (30 %) и Sonic Colors: Ultimate (25 %). Распродажа «Киберскидки» начнётся в ближайший четверг, 18 ноября, в 17:00 по Москве. Акция продлится чуть меньше двух недель и закончится 30 ноября в 23:59 по местному времени.   Немецкий автогигант до начала пандемии регулярно оспаривал право Toyota называться крупнейшим автопроизводителем в мире, но с появлением на рынке молодых компаний, специализирующихся на электромобилях, расстановка сил меняется хотя бы на уровне капитализации бизнеса. Неделю спустя после выхода на биржу американская компания Rivian уже стоит больше, чем Volkswagen, хотя и уступает в два раза той же Toyota. Источник изображения: RivianЕвропейский концерн Volkswagen, как напоминает Bloomberg, ежегодно поставляет около 10 млн транспортных средств, выручка достигает $300 млрд, тогда как Rivian начал поставлять серийные электрические пикапы R1T только в сентябре, и разошлись они тиражом не более двух сотен штук преимущественно среди сотрудников компании. К концу 2023 года Rivian рассчитывает увеличить объёмы производства электромобилей до 150 тысяч в год, а на удовлетворение уже существующих заказов в количестве 54 500 машин как раз уйдут два ближайших года. К концу десятилетия компания надеется выпускать по миллиону электромобилей ежегодно. Вчера акции Rivian выросли в цене ещё на 15 %, увеличив капитализацию компании примерно до $150 млрд. Американские корпорации GM и Ford Motor остались далеко позади с их восьмизначными величинами капитализации, Rivian также обошла по этому показателю Volkswagen с его $138,7 млрд. Данный феномен лишний раз показывает, насколько велика сейчас вера инвесторов в перспективы бизнеса по производству электромобилей. При этом Rivian остаётся убыточной компанией, хотя по итогам прошлого квартала и выручила более миллиона долларов от реализации первых электромобилей. По сути, даже акции Tesla сопротивляются тому давлению, которое оказывает на них активность Илона Маска (Elon Musk) по реализации принадлежащих ему акций компании. До отметки в пять процентов имеющихся на руках ценных бумаг он ещё не добрался, но с начала прошлой недели уже успел выручить от реализации акций Tesla почти $8 млрд. Акции Tesla после многодневного снижения смогли отыграть часть потерянных позиций, укрепившись в цене на 4 % и вернув капитализацию компании за отметку в $1 трлн.   Издательство Riot Forge и студия-разработчик Double Stallion Games в рамках онлайн-презентации Riot Forge Showcase уточнили сроки выхода своего экшен-платформера Conv/rgence: A League of Legends Story. Источник изображения: Riot ForgeНапомним, Conv/rgence: A League of Legends Story была представлена ещё в декабре 2019 года. Когда ждать проект, не сообщалось, но релиз был заявлен для ПК и неназванных консолей. Как стало известно, Conv/rgence: A League of Legends Story поступит в продажу на протяжении 2022 года для PC (Steam, GOG, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Nintendo Switch. В обнародованном на Riot Forge Showcase трёхминутном ролике разработчики рассказали о зарождении Conv/rgence: A League of Legends Story, что она собой представляет и кто такой её главный герой. Игра предложить взять на себя роль юного изобретателя Экко, который умеет управлять временем. Обещают «интенсивные и динамичные бои», «невероятное художественное оформление» и «уникальные возможности для исследования».   Портал DSOGaming со ссылкой на холдинговую компанию Embracer Group сообщил, что средневековая ролевая игра Kingdom Come: Deliverance от Warhorse Studios взяла новую вершину продаж. Источник изображений: SteamНапомним, за первую неделю с момента премьеры было реализовано более 1 млн экземпляров. Свой второй миллион Kingdom Come: Deliverance взяла спустя год после релиза, а третий — спустя почти два с половиной. Как стало известно, к настоящему моменту — то есть по прошествии более трёх с половиной лет после выпуска — мировые продажи Kingdom Come: Deliverance превысили 4 млн копий. Kingdom Come: Deliverance дебютировала в феврале 2018 года на PC, PS4 и Xbox One. Сейчас на всех целевых платформах, кроме Epic Games Store, проект и дополнения к нему продаются по сниженной цене. Вдобавок в настоящее время Kingdom Come: Deliverance готовится к выходу на Nintendo Switch. Портированием занимается сама Warhorse Studios при поддержке Saber Interactive. Сроки релиза не уточняются.   Radeon RX 6600 XT — не лучший пример архитектуры RDNA 2, при всех достоинствах этой безоговорочно инновационной и высокоэффективной технологии. В сравнении с актуальными предложениями NVIDIA средней ценовой категории RX 6600 XT подвела низкая производительность аппаратного рейтрейсинга, да и встроенный в GPU кеш третьего уровня, который является краеугольным камнем логики RDNA 2 и призван компенсировать узкую шину оперативной памяти, не всегда справляется со своей задачей, поскольку его объем здесь составляет всего лишь 32 Мбайт. Отсюда большая разница в быстродействии в ту или в другую сторону между Radeon RX 6600 XT и его основным конкурентом, GeForce RTX 3060, в зависимости от того, насколько хорошо движок тех или иных проектов заточен под архитектуру GPU. Но, как ни крути, RX 6600 XT выгодно позиционируется в качестве ускорителя для игр при разрешении 1080p с максимальными настройками графики, пусть и без трассировки лучей, а это именно то, что нужно большинству геймеров. Кроме того, хотя показатели быстродействия на ватт мощности у архитектуры RDNA 2 снижаются по мере перехода от топовых моделей к условно-бюджетным предложениям, Radeon RX 6600 XT все-таки расходует меньше энергии, нежели похожие устройства предшествующего поколения. Значит, несложно обеспечить видеокарте качественное охлаждение и сделать ее тихой. В этом мы уже убедились на примере ускорителя Speedster MERC 308 от XFX, а теперь выясним, как возможностями нового кремния распорядились инженеры ASRock. ⇡#Технические характеристики, цены Среди нескольких вариантов Radeon RX 6600 XT, которые производит ASRock, видеокарта под маркой Phantom Gaming выделяется максимальными тактовыми частотами. Впрочем, если учесть, что чипы Navi 23 предназначены для работы далеко за пределами 2 ГГц, фабричный разгон Phantom Gaming выражается в чисто гомеопатических относительных значениях: расчетную тактовую частоту в играх (Game Clock) подняли с референсных 2 359 до 2 428 МГц, а оппортунистическую частоту (Boost Clock) — с 2 589 до 2 607 МГц. Как следствие, пусть ASRock ничего не говорит об энергопотреблении устройства, оно, скорее всего, незначительно превосходит заложенные в референсных спецификациях 160 Вт. ПроизводительAMDASRockМодель Radeon RX 6600 XT Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OCГрафический процессорНазвание Navi 23 XT Navi 23 XTМикроархитектура RDNA 2 RDNA 2Техпроцесс, нм 7 нм FinFET 7 нм FinFETЧисло транзисторов, млрд 11,06 11,06Тактовая частота, МГц: Base Clock / Game Clock / Boost Clock 1 968/2 359/2 589 2064/2 428/2 607Шейдерные ALU FP32 2 048 2 048Блоки наложения текстур (TMU) 128 128Блоки операций растеризации (ROP) 64 64Оперативная памятьРазрядность шины, бит 128 128Тип микросхем GDDR6 SGRAM GDDR6 SGRAMТактовая частота, МГц (пропускная способность на контакт, Мбит/с) 2 000 (16 000) 2 000 (16 000)Объем, Мбайт 8 096 8 096Объем Infinity Cache, Мбайт 32 32Шина ввода/вывода PCI Express 4. 0 x8 PCI Express 4. 0 x8ПроизводительностьПиковая производительность FP32, GFLOPS (из расчета максимальной указанной частоты) 10 605 10 678Производительность FP64/FP32 1/16 1/16Производительность FP16/FP32 2/1 2/1Пропускная способность оперативной памяти, Гбайт/с 256 256Вывод изображенияИнтерфейсы вывода изображения DisplayPort 1. 4, HDMI 2. 1 DisplayPort 1. 4, HDMI 2. 1TBP/TDP, Вт 160 Н/ДРозничная цена (США, без налога), $ 379 (рекоменд. на дату выхода) От 905,66 (newegg. com)Розничная цена (Россия), руб. Н/Д Н/ДЧто касается цен, то ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC — далеко не самая дешевая реализация ускорителя AMD. Сейчас RX 6600 XT, не важно, какого производителя, почти невозможно купить в России, однако если ориентироваться на зарубежные торговые площадки, то за ASRock Phantom Gaming придется отдать $906, в то время как минимальная стоимость аналогичных видеокарт составляет $715. Radeon RX 6600 XT находится в одном ценовом диапазоне с GeForce RTX 3060 — ближайшей по производительности из современных видеокарт NVIDIA, которая продается по цене от $725. ⇡#Конструкция По внешнему виду ASRock Phantom Gaming трудно предположить, что это видеокарта на основе младшего GPU своей архитектуры со штатным энергопотреблением в 160 Вт — все из-за массивной системы охлаждения, которую обслуживают три вентилятора диаметром 85 мм. Габариты устройства таковы, что кожух кулера выступает за пределы двух слотов расширения, а торцевая поверхность вынесена далеко вперед в направлении, перпендикулярном материнской плате. Благодаря компактной PCB секция радиатора под одной из трех крыльчаток продувается насквозь. При небольшой нагрузке на графический процессор вращение вентиляторов прекращается и видеокарта охлаждается пассивно. Кожух системы охлаждения целиком сделан из пластика и оснащен RGB-подсветкой: светится боковая панель с надписью "Phantom Gaming", а также лопасти центрального вентилятора. Бэкплейт, наоборот, металлический. Радиатор ASRock Phantom Gaming содержит три тепловые трубки, запрессованные в центральный алюминиевый брусок. Сверху прикручена медная пластина, контактирующая с кристаллом графического процессора. Ее окружает вспомогательный теплосъемник для чипов оперативной памяти. Отдельные выступы радиатора прилегают к силовым каскадам и дросселям VRM. Бэкплейт также участвует в охлаждении печатной платы посредством нескольких термопрокладок. ⇡#Печатная плата Печатная плата ASRock Phantom Gaming по основным параметрам похожа на ту PCB, которая лежит в основе уже знакомого нам Radeon RX 6600 XT под маркой Speedster MERC 308 от XFX. VRM графического процессора содержит восемь фаз, которыми управляет распространенный ШИМ-контроллер International Rectifier IR35217, а номинальный ток силовых каскадов Vishay SiC649A составляет 50 А. Питание чипов оперативной памяти двухфазное, оно построено на силовых каскадах Vishay SiC654A, также 50-амперных, и контроллере NCP81022N производства ON Semiconductor. Узкая, 128-битная шина памяти графического процессора Navi 23 вынуждает использовать чипы GDDR6 емкостью 16 Гбит, чтобы получить общий объем 8 Гбайт, и потому на плате всего четыре микросхемы оперативной памяти. Видеокарта ASRock не имеет резервной микросхемы BIOS, в которую производитель мог бы записать альтернативные настройки системы охлаждения или тактовых частот GPU. ⇡#Тестовый стенд, методика тестированияТестовый стендCPU AMD Ryzen 9 5950X (4,4 ГГц, фиксированная тактовая частота всех ядер)Материнская плата ASUS ROG Strix X570-E Gaming (Resizable BAR вкл. )Оперативная память G. Skill Trident Z RGB F4-3200C14D-16GTZR, 4 × 8 Гбайт (3600 МТ/с, CL17)ПЗУ Intel SSD 760p, 2048 ГбайтБлок питания Corsair AX1200i, 1200 ВтСистема охлаждения CPU Corsair iCUE H115i RGB PRO XTКорпус Открытый стендОперационная система Windows 10 Pro x64ПО для GPU AMDВсе видеокарты AMD Software Adrenalin 2020 Edition 21. 30. 17. 06ПО для GPU NVIDIAВсе видеокарты NVIDIA GeForce Game Ready Driver 472. 12Игры без трассировки лучейИгра API Метод тестирования Настройки графики Полноэкранное сглаживаниеAssassin's Creed Valhalla DirectX 12 Встроенный бенчмарк Макс. качество графики TAA HighCyberpunk 2077 DirectX 12 OCAT, скриптовая сцена после пролога Макс. качество графики TAABorderlands 3 DirectX 12 Встроенный бенчмарк Макс. качество графики TAAControl DirectX 12 OCAT Макс. качество графики TAADOOM Eternal Vulkan OCAT, начало миссии Mars Core Макс. качество графики TSSAAMetro Exodus DirectX 12 Встроенный бенчмарк Макс. качество графики; Shading Rate 100% TAARed Dead Redemption 2 Vulkan Встроенный бенчмарк Макс. качество графики TAA HighTotal War: THREE KINGDOMS DirectX 12 Встроенный бенчмарк (Battle Benchmark) Макс. качество графики TAAWatch Dogs: Legion DirectX 12 Встроенный бенчмарк Макс. качество графики TAAИгры с трассировкой лучейИгра API Метод тестирования Настройки графики Полноэкранное сглаживание/масштабированиеControl DirectX 12 OCAT Макс. качество графики; Ray Tracing Preset: High TAA/DLSS BalancedCyberpunk 2077 DirectX 12 OCAT, скриптовая сцена после пролога Макс. качество графики TAA/DLSS BalancedDOOM Eternal Vulkan OCAT, начало миссии Mars Core Макс. качество графики TSSAA/DLSS BalancedMetro Exodus Enchanced Edition DirectX 12 Встроенный бенчмарк Макс. качество графики; Ray Tracing: Ultra; Reflections: Raytaced; VRS: 1x TAA/DLSS BalancedMinecraft with RTX Beta DirectX 12 OCAT, бенчмарк в мире Portal Pioneers Макс. дальность рендеринга Н/Д / DLSS (коэффициент масштабирования зависит от разрешения)Quake II RTX Vulkan (расширения VK_KHR) Timedemo, demo1. dm2 Макс. качество графики TAAWatch Dogs: Legion DirectX 12 Встроенный бенчмарк Макс. качество графики TAA/DLSS BalancedВ большинстве тестовых игр показатели средней и минимальной кадровых частот выводятся из массива времени рендеринга индивидуальных кадров, который записывает встроенный бенчмарк (или утилита OCAT, если бенчмарка нет). Средняя частота смены кадров на диаграммах является величиной, обратной среднему времени кадра. Для оценки минимальной кадровой частоты вычисляется количество кадров, сформированных в каждую секунду теста. Из этого массива чисел берется значение, соответствующее 1-му процентилю распределения. Red Dead Redemption 2 является исключением: ее встроенный бенчмарк самостоятельно регистрирует 1-й процентиль времени рендеринга кадра, из которого выводится соответствующая кадровая частота. В Assassin’s Creed Valhalla мы вынуждены ориентироваться на минимальный фреймрейт по данным интегрированного бенчмарка. Мощность видеокарт регистрируется отдельно от CPU и прочих компонентов ПК с помощью устройства NVIDIA PCAT. В качестве тестовой нагрузки для тестов мощности и уровня шума используется игра Crysis 3 при разрешении 3840 × 2160 без полноэкранного сглаживания и максимальных параметрах качества графики, а также стресс-тест FurMark с наиболее агрессивными настройками (разрешение 3840 × 2160, MSAA 8x). Замеры всех параметров выполняются после прогрева видеокарты, когда температура GPU и тактовые частоты стабилизируются. ⇡#Участники тестирования В тестировании производительности приняли участие следующие видеокарты:ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC (2064/2607 МГц, 16 Гбит/с, 8 Гбайт); AMD Radeon RX 6700 XT (2321/2581 МГц, 16 Гбит/с, 12 Гбайт); AMD Radeon RX 6600 (1626/2491 МГц, 14 Гбит/с, 8 Гбайт); AMD Radeon RX 5600 XT (1420/1750 МГц, 14 Гбит/с, 6 Гбайт); NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti (1410/1665 МГц, 14 Гбит/с, 8 Гбайт); NVIDIA GeForce RTX 3060 (1320/1837 МГц, 15 Гбит/с, 12 Гбайт); NVIDIA GeForce RTX 2060 (1365/1680 МГц, 14 Гбит/с, 6 Гбайт). Прим. В скобках после названий видеокарт указаны базовая и boost-частота согласно спецификациям каждого устройства. Видеокарты с заводским разгоном приведены в соответствие с референсными параметрами (или приближены к последним) при условии, что это можно сделать без ручной правки кривой тактовых частот. В противном случае используются настройки производителя. ⇡#Тактовые частоты, энергопотребление, температура, уровень шума и разгон Характеристика тактовых частот видеокарты ASRock мало отличается от параметров другой версии Radeon RX 6600 XT (от XFX), которую мы изучили в оригинальном обзоре данной модели. Заводской разгон GPU привел к тому, что под интенсивной игровой нагрузкой чип удерживает тактовую частоту 2 616 МГц — это выше расчетной частоты, заложенной в референсных спецификациях (2 589 МГц). Рабочие параметры под нагрузкой (Crysis 3)Видеокарта Настройки Тактовая частота GPU, МГц Напряжение питания GPU, В Частота вращения вентиляторов, об/мин (% от макс. ) Частота вращения вентиляторов 2, об/мин (% от макс. )Средн. Макс. Средн. Макс. Средн. Средн. ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC (2064/2607 МГц, 16 Гбит/с, 8 Гбайт)2616 2624 1,15 1,15 1385 (41%) Н/ДASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC (2694–2794 МГц, 18,4 Гбит/с, 8 Гбайт) +20% мощности 2745 2753 1,15 1,15 1379 (41%) Н/ДGIGABYTE Radeon RX 6600 EAGLE (1626/2491 МГц, 14 Гбит/с, 8 Гбайт)2470 2517 1,07 1,15 1780 (57%) Н/ДAMD Radeon RX 6700 XT (2321/2581 МГц, 16 Гбит/с, 12 Гбайт)2432 2467 1,134 1,20 1510 (44%) Н/ДSAPPHIRE PULSE Radeon RX 5600 XT (1420/1750 МГц, 14 Гбит/с, 6 Гбайт)1744 1748 0,85 0,85 787 (25%) Н/ДPalit GeForce RTX 3060 Dual OC (1320/1837 МГц, 15 Гбит/с, 12 Гбайт)1938 1957 1,04 1,08 1730 (47%) 1730 (47%)NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti FE (1410/1665 МГц, 14 Гбит/с, 8 Гбайт)1867 1905 0,98 1,01 1619 (46%) 1619 (46%)NVIDIA GeForce RTX 2060 FE (1365/1680 МГц, 14 Гбит/с, 6 Гбайт)1833 1860 0,99 1,01 1692 (46%) 1692 (46%)Прим. Измерение всех параметров выполняется после прогрева GPU и стабилизации тактовых частот. Radeon RX 6600 XT — довольно экономичная видеокарта, которая при полном резерве мощности около 182 Вт использует в играх всего 163. Развитая система охлаждения ASRock Phantom Gaming не позволяет среднеплощадной температуре GPU подняться выше 59 °С в играх, а температура горячей точки лежит в пределах 80 °С даже в условиях стресс-теста. Вдобавок ко всему это еще и чрезвычайно тихая видеокарта: на расстоянии 30 см от вентиляторов мы зарегистрировали уровень шума всего лишь 31 дБА. BIOS ускорителя допускает увеличение резерва мощности на 20 % для оверклокинга графического процессора. Изначально потолок тактовых частот GPU установлен на уровне 2 634 МГц, однако мы заставили чип работать в диапазоне от 2 694 до 2 794 МГц, а под нагрузкой была достигнута стабильная частота 2 745 МГц. Таким образом, разгон позволил выиграть всего лишь 129 МГц — совершенно незначительную величину в контексте чрезвычайно высоких абсолютных значений, свойственных современным видеокартам AMD. Зато пропускную способность оперативной памяти удалось поднять со штатных 16 до 18,4 Гбит/с на контакт шины, а частота VRAM, как показывает практика, является основным вектором разгона ускорителей на чипах Navi 23, изначально ограниченных низкой ПСП. Энергопотребление разогнанной видеокарты возросло до 178 Вт под игровой нагрузкой, что практически никак не повлияло на температурный режим: разница по среднеплощадной и локальной температуре GPU составляет всего лишь 3–5 °С. Только в стресс-тесте можно наблюдать прогрев вплоть до 93 °С, но Radeon RX 6600 XT и не предназначен для столь же интенсивной расчетной нагрузки, какую вызывает FurMark. Отметим и то, что разогнанный ASRock Phantom Gaming продолжает работать почти так же тихо, как при штатных настройках. ⇡#Игровые тесты (1920 × 1080) ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC обладает практически такой же игровой производительностью, как видеокарта XFX Speedster MERC 308, на примере которой мы познакомились с Radeon RX 6600 XT, так что читатели, знакомые с оригинальным обзором, в этот раз не откроют для себя ничего нового. Однако прокомментируем результаты тестов Phantom Gaming для новоприбывших. Radeon RX 6600 XT в модельном ряду современных ускорителей AMD занимает промежуточную позицию между RX 6600 (который отстает на 16 % быстродействия) и RX 6700 XT (а он уже на 29 % быстрее). В свою очередь, у своего формального предшественника, Radeon RX 5600 XT, ASRock Phantom Gaming выиграл 31 % среднего фреймрейта. Новинка тянет большинство тестовых проектов при максимальном качестве графики с кадровой частотой выше 60 FPS или вплотную приближается к этому значению, в то время как владельцам «простого» RX 6600 зачастую придется жертвовать детализацией. По сравнению с аналогичной «зеленой» моделью предыдущего поколения, GeForce RTX 2060, ускоритель ASRock обеспечивает быстродействие на 29 % выше. Среди новых предложений NVIDIA ближе всего к Radeon RX 6600 XT по производительности в режиме 1080p находится GeForce RTX 3060. Однако последний уступает ASRock Phantom Gaming 7 % FPS, а вот RTX 3060 Ti ушел вперед на расстояние в 19 % кадровой частоты. ⇡#Игровые тесты (2560 × 1440) При разрешении, увеличенном до 1440p, Radeon RX 6600 и RX 6600 XT разделяет точно такая же дистанция в 19 % средней кадровой частоты, как при разрешении 1080p. Однако Radeon RX 6700 XT уже на 36 % среднего FPS превосходит ASRock Phantom Gaming, а в некоторых бенчмарках и того больше. Большинство тестовых игр не позволяют Radeon RX 6600 XT достигнуть кадровой частоты 60 FPS при максимальных настройках качества графики, в то время как RX 6700 XT эта задача вполне по силам. По сравнению с Radeon RX 5600 XT быстродействие ускорителя ASRock на 24 % выше. Однако, как мы уже не раз замечали, некоторые игры плохо сочетаются с архитектурой младших представителей 6000-й серии (предположительно, в связи с недостаточным объемом кеша третьего уровня): например, в Control старый RX 5600 XT даже выигрывает у новой модели. Такая же картина наблюдается при сравнении ASRock Phantom Gaming и GeForce RTX 2060: по общей оценке Radeon RX 6600 XT выигрывает 20 % FPS, но определенные игры отдают предпочтение RTX 2060. Полным аналогом RX 6600 XT является GeForce RTX 3060 — опять-таки с поправкой на колебания результатов в тех или иных бенчмарках в сторону одного из соперников. В свою очередь, GeForce RTX 3060 Ti оказывается быстрее в среднем на 29 %. ⇡#Игровые тесты в разгонеЕсли ориентироваться исключительно на тактовые частоты графического процессора, Radeon RX 6600 XT разгоняется посредственно, однако в сочетании с повышенной пропускной способностью локальной памяти оверклокинг видеокарты ASRock не лишен смысла — он позволяет рассчитывать на усредненный рост игрового фреймрейта в размере 7 % FPS. ⇡#Игровые тесты с трассировкой лучей Radeon RX 6600 XT не тянет большинство трассированных игр с максимальным качеством RT-эффектов. Среди всех бенчмарков даже при разрешении 1080p только DOOM Eternal развивает комфортную частоту смены кадров выше 60 FPS. Даже GeForce RTX 2060 имеет преимущество перед Radeon RX 6600 XT в размере 10 % усредненного фреймрейта, хотя часть игр все-таки предпочитает новый ускоритель AMD старому устройству NVIDIA, особенно в тех случаях, когда 6 Гбайт оперативной памяти последнему уже недостаточно. Положение младшей версии Radeon RX 6600 без пометки XT еще хуже: в среднем ее производительность ниже на 13 % FPS. А вот Radeon RX 6700 XT продемонстрировал средний фреймрейт на 39 % выше, чем у ASRock Phantom Gaming. Как ни крути, видеокарты NVIDIA в своей ценовой категории лучше всего подходят для игр с рейтрейсингом. Так, GeForce RTX 3060 при разрешении 1080p оказался на 56 % быстрее Radeon RX 6600 XT, а RTX 3060 Ti вдвое превосходит новинку. ⇡#Результаты игровых тестов без трассировки лучей1920 × 1080Полноэкранное сглаживание ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC AMD Radeon RX 6600 AMD Radeon RX 6700 XT AMD Radeon RX 5600 XT NVIDIA GeForce RTX 3060 NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti NVIDIA GeForce RTX 2060Assassin's Creed Valhalla TAA High 42 / 92 39 / 79 44 / 113 30 / 65 43 / 67 45 / 80 34 / 55Borderlands 3 TAA 92 / 102 61 / 80 86 / 119 61 / 75 65 / 77 73 / 97 49 / 59Control TAA 65 / 70 53 / 57 96 / 106 57 / 63 75 / 83 100 / 107 64 / 71Cyberpunk 2077 TAA 44 / 54 37 / 45 63 / 74 37 / 44 42 / 52 54 / 66 38 / 47DOOM Eternal TSSAA 140 / 197 117 / 169 180 / 266 78 / 112 110 / 186 137 / 233 92 / 146Metro Exodus TAA 32 / 54 28 / 46 39 / 66 25 / 46 28 / 49 37 / 65 24 / 42Red Dead Redemption 2 TAA High 41 / 46 34 / 38 54 / 59 31 / 35 40 / 44 52 / 56 31 / 35Total War: THREE KINGDOMS TAA 36 / 45 31 / 39 46 / 59 26 / 35 38 / 49 51 / 65 34 / 44Watch Dogs: Legion TAA 45 / 65 41 / 58 52 / 76 31 / 49 39 / 56 50 / 71 31 / 44Макс. −11% +51% −10% +19% +53% +1%Средн. −16% +29% −24% −7% +19% −22%Мин. −22% +17% −43% −27% −13% −42%2560 × 1440Полноэкранное сглаживание ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC AMD Radeon RX 6600 AMD Radeon RX 6700 XT AMD Radeon RX 5600 XT NVIDIA GeForce RTX 3060 NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti NVIDIA GeForce RTX 2060Assassin's Creed Valhalla TAA High 35 / 65 31 / 55 40 / 82 23 / 48 32 / 51 32 / 64 28 / 42Borderlands 3 TAA 59 / 66 46 / 53 74 / 82 46 / 52 46 / 54 60 / 69 37 / 41Control TAA 32 / 36 30 / 32 64 / 68 36 / 40 52 / 55 68 / 71 43 / 46Cyberpunk 2077 TAA 23 / 28 19 / 24 33 / 40 18 / 23 24 / 29 31 / 38 22 / 27DOOM Eternal TSSAA 110 / 146 91 / 120 142 / 198 68 / 96 94 / 145 95 / 163 71 / 107Metro Exodus TAA 28 / 44 24 / 36 34 / 54 22 / 38 24 / 40 31 / 54 21 / 35Red Dead Redemption 2 TAA High 35 / 39 29 / 32 47 / 50 27 / 30 34 / 37 44 / 47 26 / 29Total War: THREE KINGDOMS TAA 24 / 28 21 / 24 31 / 38 18 / 22 26 / 33 35 / 43 23 / 29Watch Dogs: Legion TAA 36 / 48 32 / 41 42 / 58 25 / 36 32 / 43 42 / 55 24 / 33Макс. −11% +89% +11% +53% +97% +28%Средн. −16% +36% −19% +1% +29% −17%Мин. −20% +21% −34% −22% −2% −38%⇡#Результаты игровых тестов с трассировкой лучей1920 × 1080Полноэкранное сглаживание ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC AMD Radeon RX 6600 AMD Radeon RX 6700 XT NVIDIA GeForce RTX 3060 NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti NVIDIA GeForce RTX 2060Control TAA 23 / 27 25 / 27 46 / 50 47 / 51 60 / 65 36 / 39Cyberpunk 2077 TAA 15 / 19 11 / 14 21 / 26 25 / 29 32 / 38 18 / 22DOOM Eternal TSSAA 78 / 114 67 / 98 95 / 151 89 / 135 109 / 167 42 / 60Metro Exodus Enchanced Edition TAA 24 / 33 20 / 27 30 / 41 24 / 35 31 / 47 19 / 28Minecraft with RTX Beta TAA 22 / 26 19 / 22 29 / 34 52 / 57 67 / 74 38 / 43Quake II RTX TAA Н/Д / 37 Н/Д / 34 Н/Д / 51 Н/Д / 67 Н/Д / 90 Н/Д / 49Watch Dogs: Legion TAA 20 / 28 19 / 25 25 / 35 28 / 35 37 / 45 17 / 25Макс. 0% +85% +119% +185% +65%Средн. −13% +39% +56% +103% +12%Мин. −26% +24% +6% +42% −47%2560 × 1440Полноэкранное сглаживание ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC AMD Radeon RX 6600 AMD Radeon RX 6700 XT NVIDIA GeForce RTX 3060 NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti NVIDIA GeForce RTX 2060Control TAA 18 / 20 14 / 15 29 / 31 30 / 33 39 / 42 22 / 25Cyberpunk 2077 TAA 4 / 7 6 / 7 12 / 15 15 / 17 20 / 23 7 / 10DOOM Eternal TSSAA 55 / 78 46 / 67 73 / 109 72 / 103 72 / 106 31 / 43Metro Exodus Enchanced Edition TAA 18 / 23 15 / 19 22 / 30 19 / 27 25 / 35 15 / 20Minecraft with RTX Beta TAA 13 / 16 11 / 13 17 / 20 31 / 35 40 / 46 22 / 26Quake II RTX TAA Н/Д / 23 Н/Д / 19 Н/Д / 28 Н/Д / 41 Н/Д / 52 Н/Д / 25Watch Dogs: Legion TAA 13 / 19 12 / 16 19 / 25 20 / 25 27 / 33 14 / 17Макс. 0% +114% +143% +229% +63%Средн. −15% +45% +69% +116% +10%Мин. −25% +22% +17% +36% −45%⇡#Выводы Младшие видеокарты Radeon 6000-й серии на чипе Navi 23 имеют хорошо известные технические ограничения, выражающиеся в откровенно медленном аппаратном рейтрейсинге и подчас непредсказуемой производительности «обычных» игр, которым не всегда хватает урезанного объема Infinity Cache в комбинации с 128-битной шиной памяти. Однако это не мешает Radeon RX 6600 XT пользоваться спросом — по крайней мере если судить по тому, насколько реальные цены видеокарт превышают рекомендованные значения и насколько мало устройств доступно в широкой рознице. Ведь если не брать в расчет трассировку лучей, RX 6600 XT позволяет запускать большинство современных игр с комфортным фреймрейтом при разрешении 1080p на максималках, а более производительные видеокарты стоят еще больших денег. Как следствие, мы будем периодически возвращаться к этой модели в исполнении различных партнеров AMD. Ну а если говорить про конкретную реализацию, то ASRock Radeon RX 6600 XT Phantom Gaming D OC — очередной пример того, как повышенная энергоэффективность нового кремния AMD (пусть и не такая, как у старших моделей серии) и развитые системы охлаждения, раньше встречающиеся на видеокартах мощностью от 200 Вт, позволяют выпускать устройства с превосходными характеристиками температуры компонентов и, главное, уровня шума. Кроме того, прошивка известных нам модификаций Radeon RX 6600 XT и ASRock Phantom Gaming в частности рассчитана на агрессивный разгон оперативной памяти, и в результате к игровой производительности видеокарты несложно прибавить еще 7 % среднего фреймрейта без ощутимого вреда для температуры и акустики. Жаль только, что продукт ASRock в данный момент еще дороже и без того переоцененных разновидностей Radeon RX 6600 XT, устроенных попроще.   На мероприятии для инвесторов руководство Qualcomm вчера дало понять, что в следующем году лишь 20 % потребности Apple в модемах для iPhone будет покрываться силами этой компании. При этом дальнейший рост выручки Qualcomm обеспечат иные направления бизнеса. Выступление руководства компании вызвало рост курса акций Qualcomm на 7,9 % до максимальных $181,81 за штуку. Источник изображения: QualcommЧерез два года, как поясняет Reuters, поставки продукции для Apple будут формировать лишь несколько процентов совокупной выручки Qualcomm. При этом чипы входного каскада радиочастоты, которые в устройствах Apple будут работать параллельно с модемами собственной разработки, вполне могут поставляться компанией Qualcomm, как пояснили представители последней. Словом, Apple хоть и откажется от использования модемов Qualcomm, полностью влиять на выручку поставщика чипов не перестанет. По прогнозам руководства Qualcomm, через два года выручка компании может увеличиться до $46 млрд. Только по итогам текущего года она увеличится на 16 %, а в последующем хотя и ограничится приростом на 7 %, всё равно сохранит положительную динамику. На направлении автомобильных компонентов в прошлом году Qualcomm выручила не более $1 млрд, но в ближайшие пять лет профильная выручка может вырасти до $3,5 млрд, а за десять лет достичь $8 млрд. В прошлом фискальном году Qualcomm получила на направлении носимой электроники не более $5 млрд выручки, но через пару лет она вырастет до $9 млрд. Устройства виртуальной реальности тоже добавят положительной динамики на этом направлении. Гарнитура Oculus Quest 2 бывшей Facebook уже разошлась тиражом более 10 млн штук, как считают сторонние источники. В сегменте смартфонов дальнейший рост выручки будет определяться популярностью устройств под управлением Android, а в условиях дефицита приоритет будет отдаваться комплектованию более дорогих моделей. В прошлом квартале поставки чипов для флагманских смартфонов принесли Qualcomm на 56 % больше выручки, чем годом ранее. Интернет вещей будет стимулировать рост выручки Qualcomm и на промышленном направлении, где умные счётчики, торговое и складское оборудование будут пользоваться растущим спросом. В прошлом квартале подразделение IoT продемонстрировало увеличение выручки на 66 % до $1,54 млрд.   Microsoft объявила о начале распространения обновления Windows 10 November 2021 Update (21H2). Вместе с этим разработчики сообщили, что в будущем программная платформа будет получать крупные обновления один раз в год. Аналогичным образом реализуется доставка обновлений в Windows 11. Таким образом, следующее крупное обновление для Windows 10 выйдет только во второй половине 2022 года, а не в мае-июне, как это было прежде. Источник изображения: Microsoft«Мы переходим на новый график выпуска обновлений для Windows 10, чтобы соответствовать ритму Windows 11, которая ориентирована на ежегодное получение функциональных обновлений <…> Следующее обновление функций Windows 10 намечено на вторую половину 2022 года. Мы продолжим поддерживать как минимум одну версию Windows 10 до 14 октября 2025 года», — говорится в сообщении Microsoft. Несмотря на то, что основные планы Microsoft связаны с Windows 11, софтверный гигант ещё достаточно долго будет выпускать функциональные обновления для предыдущей версии платформы. Переход на ежегодный выпуск функциональных обновлений станет хорошей новостью для корпоративных клиентов, которым приходится тестировать выпускаемые Microsoft пакеты на предмет совместимости с используемым оборудованием, прежде чем осуществляется установка на пользовательские устройства. Это изменение также предоставит значительно больше времени для тестирования обновлений в рамках инсайдерской программы, благодаря чему Microsoft сможет устранять максимальное количество ошибок до запуска обновлений в массы.  Осенью прошлого года Microsoft объявила о намерении интегрировать поддержку эмуляции x64-приложений в программную платформу Windows 10 для ARM, предназначенную для использования на компьютерах с чипами на архитектуре Arm64. Позднее эта функция появилась в тестовых версиях ОС, доступных участникам инсайдерской программы. Теперь же стало известно, что эмуляция x64-приложений перестанет поддерживаться в тестовых и стабильных версиях Windows 10 для ARM. Источник изображения: Shutterstock«Эмуляция x64-приложений в Windows теперь доступна в Windows 11. Тем, кто хочет использовать это, необходим компьютер на платформе Arm под управлением Windows 11», — говорится в сообщении Microsoft. Напомним, эмуляция x64-приложений позволяет пользователям устройств с Windows 10 для ARM запускать программные продукты, разработанные для компьютеров с обычными версиями Windows, в которых используются процессоры Intel и AMD. Эмуляция снижает производительность устройства в этих приложениях, но многие пользователи готовы мириться с этим, чтобы иметь доступ к широкому набору программных решений. Причины, по которым Microsoft решила прекратить поддержку эмуляции x64-приложений в Windows 10, не были озвучены. Вероятнее всего, это связано с желанием софтверного гиганта подтолкнуть как можно больше пользователей к переходу на использование компьютеров, работающих под управлением Windows 11. Таким образом, пользователи устройств на Arm-процессорах с Windows 10 для ARM, таких как Microsoft Surface Pro X или Samsung Galaxy Book S, больше не смогут использовать эмуляцию x64-приложений, если не перейдут на Windows 11.   Microsoft разработала новое приложение Media Player для Windows 11, которое с сегодняшнего дня смогут протестировать участники канала Dev программы предварительной оценки Windows (Windows Insider). Новое ПО будет поддерживать воспроизведение как аудио, так и видео, а его дизайн приведён в соответствие с интерфейсом Windows 11. Источник изображений: MicrosoftПо словам Microsoft, в основе Media Player лежит полнофункциональная музыкальная библиотека, которая позволяет быстро просматривать и воспроизводить музыку, а также создавать и управлять плейлистами. Как в полноэкранном представлении, так и в режиме мини-плеера, Media Player будет демонстрировать обложки альбомов или изображения исполнителей. Media Player также будет поддерживать видео, которое обычно воспроизводится в приложении «Фильмы и ТВ» в Windows 10 и Windows 11. Теперь как видео, так и аудиоконтент будет автоматически отображаться в библиотеке нового проигрывателя. Кроме того, пользователи смогут указать расположение, где проигрыватель сможет искать дополнительный контент. Media Player также разработано для замены устаревшего приложения Windows Media Player, которое до сих пор присутствует в Windows 11. Microsoft заявляет, что устаревший плеер будет по-прежнему доступно в ОС, но, похоже, что новый Media Player скоро станет основным способом просмотра видео и прослушивания музыки в Windows 11. Microsoft пока не сообщила, когда Media Player станет доступен всем пользователям.   Сегодня Instagram официально запустила новую функцию: платные значки для поощрения создателей контента в Instagram Live. Функция тестировалась социальной сетью около полутора лет. С сегодняшнего дня все пользователи, проживающие в США и отвечающие ряду критериев, смогут подать заявку на доступ к новой функции. После её одобрения зрители смогут приобрести специальные значки во время прямой трансляции, чтобы финансово поддержать создателя контента. Источник изображений: MetaСтоимость значков составляет $0,99, $1,99 и $4,99, и они отображаются в виде одного, двух или трёх сердечек соответственно рядом с именем комментатора во время прямой трансляции. Любые вопросы или комментарии, оставленные владельцем значка, будут видны автору в первую очередь. Кроме того, имена пользователей, купивших значки, будут отображаться в списке, видимом создателю контента на протяжении 90 дней. Instagram заявляет, что не будет удерживать никаких сборов с доходов, полученных авторами благодаря новой функции до 2023 года. Тем не менее, на странице справки отмечается, что Apple или Google взымают 30-% комиссию за покупки в приложениях на своих платформах. В данный момент создатели контента, которые хотят воспользоваться новой возможностью, должны быть старше 18 лет, проживать на территории США и иметь не менее 10 тысяч подписчиков. Кроме того, они должны действовать в соответствии с политиками монетизации Instagram, а их контент не должен нарушать правила сообщества. Ожидается, что в скором времени доступ к новой функции получат и пользователи, проживающие в других регионах.   Продолжающиеся перебои в сервисах Google Cloud привели к массовым проблемам с доступом к ряду популярных ресурсов, включая Spotify, Snapchat, Etsy и Discord. Поисковый гигант заявляет, что, по состоянию на 21:17 по московскому времени, ситуацию удалось частично взять под контроль, однако команда Google всё ещё работает над полноценным решением проблемы. Источник изображения: Annegret Hilse / ReutersЗатронутые веб-сайты отображают сообщение об ошибке 404, и эту проблему невозможно обойти на стороне клиента. Первые сообщения о трудностях с доступом к ряду сетевых ресурсов начали поступать в 21:00 по Москве, а уже в 21:10 администрация Google Cloud подтвердила проблему и принесла извинения всем, кто пострадал в результате сбоя. Google пока не отчиталась о полном устранении неполадок, однако данные ресурса Downdetector свидетельствуют о том, что ситуация постепенно нормализуется.  Компания InWin представила два необычных компьютерных корпуса Airforce и Explorer. Обе новинки рассчитаны на любителей самостоятельной сборки ПК. Сами корпуса модульные и тоже требуют сборки. Airforce предназначен для материнских плат размером до E-ATX, компактная модель Explorer предназначена для плат формата Mini-ITX. Источник изображения: InWinКорпус InWin Explorer состоит из 10 деталей. В качестве материалов новинка использует усиленный пластик ABS, а боковые панели корпуса изготовлены из закалённого стекла. Производитель предлагает два цветовых варианта — Bone White и Justice White. Размеры корпуса Explorer составляют 392 × 285 × 307 мм. Производитель предусмотрел в нём наличие места для трёх слотов расширения, установки одного накопителя типоразмера 3,5 дюйма и двух накопителей типоразмера 2,5 дюйма. На верхней стенке позволяется установка до двух вентиляторов размером 120 или 140 мм, а на задней — одного. В качестве альтернативы предлагается возможность установки СЖО с радиатором размером до 240 мм. В состав корпуса входят три предустановленных вентилятора охлаждения Luna AL120 с ARGB-подсветкой. Ограничение по высоте системы охлаждения процессора у корпуса InWin Explorer составляет 160 мм. Такой же длины может быть установлен блок питания. Длина карты расширения ограничена 330 мм. На панели ввода-вывода предусмотрены один разъём USB 3. 1 Gen2 Type-C, два USB 3. 0, а также пара разъёмов для наушников и микрофона. Новинку компания оценила в 120 евро. Модель корпуса InWin Airforce состоит из 19 деталей. Основная часть из них изготовлена из стали и усиленного пластика ABS. Боковые панели — из закалённого стекла. Новинка предлагается в цветах Phantom Black и Justice White. Габариты InWin Airforce составляют 392 × 285 × 307 мм. Корпус получил восемь слотов для карт расширения с допустимой длиной до 390 мм. Здесь позволяется использовать процессорный кулер высотой не более 170 мм и блоков питания длиной до до 180 мм. Внутри места хватит для установки до четырёх накопителей размером 3,5 дюйма и до двух накопителей размером 2,5 дюйма. На передней стенке предусмотрены места для трёх вентиляторов размером 120 мм каждый. Такое же количество посадочных место под пропеллеры имеется на верхней стенке. Вместо вентиляторов можно установить СЖО с радиатором длиной до 360 мм. Дополнительный 120-мм вентилятор расположен на задней стенке. В комплект поставки InWin Airforce входят четыре предустановленных вентилятора Luna AL120 с ARGB-подсветкой. На панели ввода-вывода предусмотрен разъём USB 3. 1 Gen2 Type-C, два разъёма USB 3. 0, а также 3,5-мм гнёзда для наушников и микрофона. Производитель оценил корпус Airforce в 199 евро.   В этом году Oppo выпустила три смартфона серии К9 — собственно К9, более доступный К9s и продвинутый К9 Pro. Теперь, по всей видимости, компанию им составит ещё одно устройство. Смартфон с номером модели PGCM10 был сертифицирован китайским регулятором TENAA. Данные сертификации раскрыли подробности о дизайне и технических характеристиках устройства. Источник изображений: TENAAСогласно опубликованным данным, Oppo PGCM10 получит 6,5-дюймовый ЖК-экран с разрешением Full HD+. Смартфон получит 5000-мА·ч аккумулятор с поддержкой быстрой 33-Вт зарядки. В качестве операционной системы на устройстве будет предустановлена Android 11. Пока неизвестно, какой чипсет ляжет в основу новинки. Тем не менее, сообщается, что смартфон будет существовать в версиях с 4, 6 и 8 Гбайт оперативной памяти. Ёмкость накопителя будет составлять 128 или 256 Гбайт. Новый представитель серии Oppo K9 получит тройную основную камеру, которая объединит главный 64-Мп и два вспомогательных 2-Мп сенсора. На тыльной панели устройства также видна маркировка «09-К», которая подтверждает, что новинка войдёт в серию К9. По данным TENAA, устройство будет упаковано в 8,8 мм корпус, а его вес составит 191 грамм. Дата запуска смартфона пока неизвестна, однако предполагается, что он будет представлен в ближайшее время.   Ролевой экшен Vampire: The Masquerade – Bloodlines 2 имеет довольно сложную историю создания. После многочисленных задержек и отказа от первоначальной студии-разработчика Hardsuit Labs генеральный директор Paradox Interactive Фредрик Вестер (Fredrik Wester) признал, что был почти близок к отмене проекта. К счастью, разработку сейчас ведёт новая команда. Источник изображения: Paradox InteractiveКак сообщил финансовый директор Александр Брикка (Alexander Bricca) в недавнем отчёте компании за третий квартал: «Новый разработчик справляется достаточно хорошо, и мы довольны ходом проекта, но ещё пройдёт много времени, прежде чем мы сможем начать говорить о датах выпуска». «Мы предпочитаем создать для студии такую ​​ситуацию, когда она может полностью сосредоточиться на разработке игры и не отвлекаться на поклонников, обращающихся к ней, поэтому мы пока не раскрываем название студии и очень рады ещё какое-то время этого придерживаться», — сказал Брикка. Vampire: The Masquerade – Bloodlines 2 находится в разработке для Xbox One, Xbox Series X и S, PlayStation 4, PlayStation 5 и ПК. Игроки возьмут на себя роль вампира-новичка после массового обращения, в результате которого несколько вампиров нарушили Маскарад.   Qualcomm готовится к тому, что Apple выпустит собственные модемы сотовой связи, которые заменят чипы Qualcomm в iPhone 2023 года. На сегодняшнем мероприятии для инвесторов финансовый директор Qualcomm Акаш Палхивала (Akash Palkhiwala) заявил, что Qualcomm планирует поставить 20 % потребляемых Apple модемов в 2023 году. Другими словами, чипы Qualcomm будут использоваться только в 20 % iPhone в 2023 году. Источник изображения: MacRumorsСудя по всему, 2022 год станет последним, когда Qualcomm будет единственным поставщиком модемов для iPhone. Apple уже много лет работает над собственными чипами для подключения к сотовым сетям, и предыдущие слухи действительно предполагали, что модемы Apple будут готовы к запуску в 2023 году. Ещё в мае авторитетный аналитик Минг-Чи Куо (Ming-Chi Kuo) сказал, что чипы для подключения к сетям 5G могут дебютировать в iPhone 2023 года, что соответствует данным Qualcomm. Если это произойдёт, Apple, скорее всего, будет использовать свои собственные чипы в большинстве стран, полагаясь на решения Qualcomm лишь в определённых регионах. Также есть вероятность, что собственные модемы Apple будут использоваться в новых флагманских моделях, тогда как продукция Qualcomm будет использоваться в старых решениях, а также в условно доступных смартфонах, таких как iPhone SE. Это не первый раз, когда Apple пытается отказаться от использования модемов Qualcomm. Компания хотела оснастить iPhone 12 5G-чипами Intel, но продукция «синих» не смогла оправдать ожидания Apple.   Вчера Microsoft объявила о выпуске более 70 игр по обратной совместимости на Xbox One, Xbox Series X и S. Некоторые из них имеют поддержку функции повышения частоты кадров. В новом сравнительном ролике от ElAnalistaDeBits показано, как проекты работают и выглядят на Xbox Series X и S. Источник изображения: Xbox WireРолик демонстрирует различия на обеих консолях Microsoft текущего поколения с включённой функцией повышения частоты кадров и без неё. В целом можно увидеть значительное улучшение разрешения на Series S почти для всех представленных игр (с 720p или 1080p) и значительный прирост производительности на обеих консолях с включённым «FPS-бустом» (с 30 кадров/с до стабильных 60 кадров/с). Однако интересно то, что, хотя производительность некоторых игр с Xbox 360 по обратной совместимости была улучшена, разрешение, наоборот, понижено. Фактически, чтобы удвоить частоту кадров в Gears of War 3 на Xbox Series X, Microsoft пришлось пожертвовать 4K — игра с FPS Boost работает в разрешении 1440p.   Южнокорейский оверклокер с псевдонимом biso biso установил новый рекорд производительности в графическом тесте 3DMark Port Royal. Для этого энтузиаст использовал видеокарту EVGA GeForce RTX 3090 Kingpin, а также флагманский процессор Intel Core i9-12900K. Источник изображений: Twitter / @bumfoto1В составе системы также использовалась материнская плата EVGA Z690 Dark Kingpin и 16 Гбайт оперативной памяти DDR5 с частотой 6000 МГц. Разгон видеокарты проводился с использованием охлаждения в виде жидкого азота. Процессор разгонялся под системой жидкостного охлаждения. В итоге энтузиасту удалось поднять частоту центрального процессора до 5,4 ГГц, а графический чип видеокарты разогнать до 2895 МГц. В таком режиме система набрала 20 014 баллов в сцене Port Royal, входящей в состав комплексного теста 3DMark. Предыдущий максимум в 19 600 баллов также принадлежит этому оверклокеру. В прошлый раз энтузиаст использовал аналогичную видеокарту и процессор Intel Core i9-10900K. Комплектующие для эксперимента предоставила компания EVGA, отметившая, что результат графической производительности свыше 20 000 баллов с использованием одной видеокарты в тесте 3DMark Port Royal был достигнут впервые.   Чак Шумер (Chuck Shumer), лидер большинства в американском правительстве, сказал, что Сенат разработал обширный план, призванный помочь США лучше конкурировать с Китаем и поддержать полупроводниковую промышленность страны. Новый план станет частью ежегодного оборонного законопроекта. Источник изображения: BloombergШумер заявил, что он намерен присоединить закон на сумму почти $250 миллиардов, призванный стимулировать исследования и разработки в полупроводниковой сфере, в качестве поправки к Закону о национальной обороне. Политик сказал, что кризис цепочки поставок полупроводников требует неотложного внимания, и проблема должна быть решена незамедлительно. Председатель Палаты представителей по делам вооружённых сил Адам Смит (Adam Smith), заявил в понедельник, что поддерживает включение законопроекта, направленного на поддержку полупроводниковой промышленности, в оборонную программу. Его слова являются убедительным свидетельством того, что инициатива будет одобрена в ходе слушаний в Палате представителей и Сенате. Законопроект призван сделать США более конкурентоспособными по сравнению с Китаем за счёт увеличения финансирования исследований и разработок в области производства микросхем. Он также включает в себя чрезвычайные ассигнования на сумму $52 миллиарда для предоставления грантов и льгот компаниям, которые хотят построить в США предприятия по производству полупроводников. Шумер заявляет, что Сенат работает над тем, чтобы довести работу над законопроектом до логичного завершения к концу этого года. Тем не менее, в понедельник лидер меньшинства в Сенате Митч МакКоннелл (Mitch McConnell) сказал, что не хочет, чтобы в оборонную программу вносились «посторонние» пункты. Он не стал вдаваться в подробности, а его помощник отказался уточнить, относится ли это к законопроекту о поддержке полупроводниковой промышленности. Однако МакКоннелл проголосовал за закон. Член его команды сказал, что добавление пунктов о поддержке полупроводниковой промышленности в оборонную программу может быть хорошим способом продвинуть «зависший» закон.   Компания Riot Games и студия Airship Syndicate без предварительных анонсов объявили о выпуске пошаговой ролевой игры Ruined King: A League of Legends Story на ПК, Xbox One, Xbox Series X и S, PlayStation 4, PlayStation 5 и Nintendo Switch. Источник изображения: Riot GamesЭто игра от создателей Battle Chasers и Darksiders во вселенной League of Legends, а также первый проект Riot Games, который вышел на консолях. В Ruined King: A League of Legends Story смертельно опасный туман распространяется по Рунтерре. Вам предстоит взять на себя управление чемпионами из League of Legends, чтобы победить Погибель и раскрыть тайну тумана. В игре вы сможете посетить и исследовать город-порт Билджвотер и загадочные Сумрачные острова.   Правительство Великобритании объявило во вторник о намерении провести полномасштабное расследование поглощения чипмейкером NVIDIA компании-разработчика микросхем из Кембриджа Arm. Источник изображения: NVIDIAГосударственный секретарь по цифровым технологиям, культуре, СМИ и спорту Надин Доррис (Nadine Dorries) распорядилась о проведении второй фазы расследования сделки по приобретению NVIDIA компании Arm у японского холдинга SoftBank Group. Управление по конкуренции и рынкам в течение следующих 24 недель изучит возможные нарушения антимонопольного законодательства, связанные со сделкой, а также выяснит, не несёт ли её реализация угрозу национальной безопасности страны. В Управлении по конкуренции и рынкам (CMA) Великобритании после окончания первой фазы расследования заявили, что у них возникли серьёзные опасения по поводу перспектив завершения сделки. Комментируя старт второй фазы расследования в Великобритании, представитель NVIDIA сообщил ресурсу CNBC, что компания проанализирует выводы CMA о влиянии сделки на конкуренцию по итогам первой фазы расследования, а также продолжит сотрудничество в этом вопросе с правительством Великобритании. «Вторая фаза процесса (расследования) позволит нам продемонстрировать, что сделка поможет придать ускорение Arm и станет стимулом конкуренции и инновациям, в том числе в Великобритании», — отметил представитель NVIDIA. В прошлом месяце Европейская комиссия начала собственное углублённое расследование этой сделки, обстоятельства которой также изучаются регулирующими органами США и Китая.   Компания Trend Micro, работающая в сфере информационной безопасности, сообщает, что сразу несколько хакерских групп нацелились на облачные серверы Alibaba Cloud. Цель злоумышленников — перехват управления серверами и распространение через них программного обеспечения для добычи криптовалюты. Источник изображения: ShutterstockСпециалисты Trend Micro обнаружили несколько эксплоитов, созданных специально для перехвата управления облачными системами Alibaba Elastic Compute Service (ECS), которые Alibaba предоставляет пользователям под решение различных вычислительных задач. Хакеры в свою очередь пытаются взять контроль над этими серверами и использовать их для добычи криптовалюты Monero. В отчёте Trend Micro указывается, что вредоносное ПО, попав на сервер ECS, удаляет встроенную цифровую защиту сервера, а затем создаёт на нём собственный брандмауэр со своими правилами доступа, блокируя входящие запросы с IP-адресов, относящихся к составу внутренней сети Alibaba. Отмечается, что для защиты от вредоносных программ, таких как криптомайнеры, ECS поставляется с предустановленным агентом безопасности, который, как выяснилось, имеет уязвимости. «В этой ситуации злоумышленник получает наивысшие привилегии, позволяющие ему использовать все уязвимости системы, включая те, что связаны с конфигурацией сервера и защитой персональных данных. Через встроенного в ECS агента безопасности хакеры также могут устанавливать и запускать на сервере руткиты. С учётом этого совсем неудивительно, что сразу несколько групп злоумышленников нацелились на серверы Alibaba Cloud ECS, поскольку взломать их можно простой интеграцией нужного кода для удаления определённого программного обеспечения, которое используются только на серверах Alibaba ECS», — указывает Trend Micro. Интерес хакеров к облачным серверам Alibaba Cloud ECS вызван ещё и тем, что они автоматически масштабируют свои ресурсы под определённые задачи и требования клиента. А майнинг криптовалют, как известно, требует много ресурсов. В Trend Micro поясняют, что Alibaba является не единственным провайдером облачных услуг, на которого нацелились хакеры. Признаки, имеющие общие черты со взломом серверов Alibaba ECS, эксперты по безопасности также нашли и на машинах других азиатских компаний, предоставляющих услуги доступа к облачным мощностям, например, Huawei Cloud. Эксперты обратились со своим отчётом к Alibaba Cloud Team, но там на момент публикации никак не отреагировали на это сообщение.   Стало известно, что основатель аэрокосмической компании Virgin Galactic Ричард Брэнсон (Richard Branson) снова продал часть принадлежащих ему ценных бумаг компании, чтобы поддержать её на плаву. Сообщается о продаже 15,6 млн акций Virgin Galactic, что приблизительно равно 6 % от общего объёма ценных бумаг компании. После продажи в распоряжении британца осталось около 11,9 % акций аэрокосмического предприятия. Ричард Брэнсон / Источник изображения: Getty ImagesСогласно имеющимся данным, вырученные от продажи $300 млн будут потрачены на поддержание Virgin Galactic, а также на развитие новых и уже существующих предприятий Брэнсона. На данный момент 71-летний миллиардер остаётся крупнейшим акционером компании и имеет в активе пакет на сумму около $600 млн. Ричард Брэнсон создал бренд Virgin в 1970 году, когда занимался розничной торговлей, рассылая покупки клиентам почтой. С тех пор бренд стал связан с более чем 40 компаниями по всему миру, начиная от производителя безалкогольных напитков и заканчивая британским банком Virgin Money UK. В 2021 году акции Virgin Galactic потеряли в цене около 20 %, в основном из-за задержки начала регулярных туристических полётов в космос. Тем не менее, с момента выхода компании на биржу в 2019 году её ценные бумаги выросли более чем на 60 %. Согласно имеющимся данным, с момента начала кризиса, обусловленного пандемией коронавируса, Брэнсон продал акций Virgin Galactic на общую сумму более $1 млрд. Он продал акций на $300 млн в августе и на $150 млн за четыре месяца до этого. В первой половине 2020 года Брэнсон также продал пакет ценных бумаг на сумму около $300 млн.   Realme представила свой первый планшет с лаконичным названием Pad в начале сентября. Сегодня устройство дебютировало на европейском рынке, где его цена составила 240 евро. В Европе устройство будет доступно только в одном варианте, с 4 Гбайт оперативной и 64 Гбайт постоянной памяти. Источник изображения: GSMArenaПланшет построен на базе восьмиядерного чипсета MediaTek Helio G80 с тактовой частотой 2 ГГц. И основная, и фронтальная камеры получили разрешение 8 Мп. Устройство получило 10,4-дюймовую IPS-матрицу с разрешением 1200 × 2000 пикселей и соотношением сторон 5:3. Планшет может похвастаться четырьмя мощными динамиками с поддержкой Dolby Atmos и ёмкой 7100-мА·ч батареей с поддержкой 18-Вт зарядки. Источник изображения: RealmeДо 29 ноября Realme предлагает устройство по сниженной до 200 евро цене. Realme Pad пока доступен только в Бельгии, Германии, Люксембурге, Нидерландах и Португалии. Однако предполагается, что со временем новинка станет доступна и в других регионах.  Ведущий и продюсер The Game Awards 2021 Джефф Кейли (Geoff Keighley) в рамках специальной YouTube-трансляции представил список номинантов на предстоящую церемонию награждения. Источник изображения: BethesdaЛидером по числу упоминаний в категориях (на этот раз их 30) стал приключенческий шутер с роглайк-элементами Deathloop. Разработка Arkane Lyon претендует на восемь наград (в одной из номинаций игра представлена дважды). Шести номинаций на The Game Awards 2021 удостоилась Ratchet & Clank: Rift Apart, пяти — It Takes Two и Psychonauts 2, а четырёх — Resident Evil Village и Marvel’s Guardians of the Galaxy. Полный список номинантов The Game Awards 2021 приведён ниже: Игра годаDeathloop; It Takes Two; Psychonauts 2; Metroid Dread; Ratchet & Clank: Rift Apart; Resident Evil Village. Лучший боевикBack 4 Blood; Chivalry 2; Deathloop; Far Cry 6; Returnal. Лучший приключенческий экшенPsychonauts 2; Metroid Dread; Ratchet & Clank: Rift Apart; Resident Evil Village; Marvel’s Guardians of the Galaxy. Лучшая ролевая играCyberpunk 2077; Monster Hunter Rise; Scarlet Nexus; Shin Megami Tensei V; Tales of Arise. Лучший файтингDemon Slayer: Kimetsu no Yaiba — The Hinokami Chronicles; Guilty Gear Strive; Melty Blood: Type Lumina; Nickelodeon All-Star Brawl; Virtua Fighter 5: Ultimate Showdown. Лучшая стратегия / Лучший симуляторAge of Empires IV; Evil Genius 2: World Domination; Humankind; Inscryption; Microsoft Flight Simulator. Лучшая спортивная/гоночная играF1 2021; FIFA 22; Forza Horizon 5; Hot Wheels Unleashed; Riders Republic. Лучший мультиплеерBack 4 Blood; Knockout City; It Takes Two; Monster Hunter Rise; New World; Valheim. Лучшая игра для всей семьиIt Takes Two; Mario Party: Superstars; New Pokemon Snap; WarioWare: Get It Together!; Super Mario 3D World + Bowser’s Fury. Лучшая игра для виртуальной/дополненной реальностиHitman 3; I Expect You To Die 2: The Spy and The Liar; Lone Echo II; Resident Evil 4; Sniper Elite VR. Лучшая мобильная играFantasian; Genshin Impact; League of Legends: Wild Rift; Marvel Future Revolution; Pokemon Unite. Лучшая игра-сервисApex Legends; Final Fantasy XIV Online; Call of Duty: Warzone; Fortnite; Genshin Impact. Лучшая поддержка сообществаApex Legends; Final Fantasy XIV Online; Destiny 2; Fortnite; No Man’s Sky. Лучшая дебютная независимая играThe Artful Escape; The Forgotten City; Sable; Kena: Bridge of Spirits; Valheim. Лучшая независимая играTwelve Minutes; Inscryption; Kena: Bridge of Spirits; Death’s Door; Loop Hero. Лучшая режиссураDeathloop; It Takes Two; Psychonauts 2; Ratchet & Clank: Rift Apart; Returnal. Лучшее повествованиеDeathloop; It Takes Two; Psychonauts 2; Life is Strange: True Colors; Marvel’s Guardians of the Galaxy. Лучший визуальный стильDeathloop; Marvel’s Guardians of the Galaxy; Cyberpunk 2077; NieR Replicant ver. 1. 22474487139…; The Artful Escape. Лучший саундтрекDeathloop; Psychonauts 2; Ratchet & Clank: Rift Apart; The Artful Escape; Kena: Bridge of Spirits. Лучшая актёрская играЭрика Мори (Erika Mori) за роль Алекс Чэнь в Life is Strange: True Colors; Джанкарло Эспозито (Giancarlo Esposito) за роль Антона Кастильо в Far Cry 6; Джейсон Келли (Jason Kelley) за роль Кольта Вана в Deathloop; Озиома Акага (Ozioma Akagha) за роль Джулианны Блейк в Deathloop; Мэгги Робертсон (Maggie Robertson) за роль леди Димитреску в Resident Evil Village. Games for Impact (игры с важным социальным подтекстом)Life is Strange: True Colors; Before Your Eyes; Boyfriend Dungeon; Chicory: A Colorful Tale; No Longer Home. Лучшая инновация в сфере доступностиFar Cry 6; Forza Horizon 5; Marvel’s Guardians of the Galaxy; Ratchet & Clank: Rift Apart; The Vale: Shadow of the Crown. Лучшее звуковое сопровождениеDeathloop; Ratchet & Clank: Rift Apart; Returnal; Forza Horizon 5; Resident Evil Village. Самая ожидаемая играElden Ring; God of War Ragnarok; Horizon Forbidden West; Сиквел The Legend of Zelda: Breath of the Wild; Starfield. Лучшая киберспортивная играCall of Duty; Counter-Strike: Global Offensive; Dota 2; League of Legends; Valorant. Лучший киберспортсменКрис Simp Лер; Хо ShowMaker Су; Магомед Collapse Халилов; Александр S1mple Костылев; Тайсон Tenz Нго. Лучшая киберспортивная командаAtlanta FaZe; DWG KIA; Natus Vincere; Sentinels; Team Spirit. Лучшее киберспортивное мероприятие2021 League of Legends World Championship; The International 2021; PGL Major Stockholm 2021; PUBG Mobile Global Championship 2020; Valorant Champions Tour: Stage 2 Masters. Лучший киберспортивный тренерАйрат Silent Газиев; Андрей Engh Шолохов; Андрей B1ad3 Городенский; Джеймс Crowder Краудер; Ким kkOma Чжон Кюн. Лучший стримерDream; Fuslie; Gaules; Ibai; Grefg. Как можно заметить, на предстоящем награждении найдётся место и Cyberpunk 2077, которая не попала на прошлогоднюю The Game Awards из-за чересчур позднего релиза. Резонансный боевик CD Projekt RED претендует на две статуэтки. Одновременно с объявлением номинантов The Game Awards 2021 открылась страница голосования на официальном сайте церемонии. Шоу пройдёт 9 декабря текущего года, однако для России трансляция начнётся ранним утром 10-го числа.   Сегодня, 16 ноября, Интернет наводнили текстовые предобзоры Dying Light 2 Stay Human (в том числе от 3DNews), а портал Game Informer и некоторые блогеры также поделились новыми геймплейными роликами. Источник изображения: TechlandОбнародованное Game Informer видео длится около 10 минут и демонстрирует ПК-версию Dying Light 2 Stay Human, которая, по словам сотрудника издания, работала при 60 кадрах/с (против 30 кадров/с у PS4 Pro). Журналисты показали сражения против рядовых зомби и агрессивно настроенных людей (расчленение присутствует), паркур (в том числе боевой) и полёты на глайдере, который главному герою выдаёт Лаван — персонаж Розарио Доусон (Rosario Dawson). Что касается блогеров, то на канале Best Gamer Ali можно найти демонстрацию сражения против мини-босса, у Xboxdynasty — геймплейную нарезку на 17 минут, а у o Knightz o — преимущественно боевой ролик на 12 минут. В результате сентябрьского переноса релиз Dying Light 2 Stay Human ожидается 4 февраля 2022 года на PC (Steam, Epic Games Store), PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X и S.   Модельный ряд Motorola весьма обширен, но большинство её смартфонов относятся к бюджетному и среднему ценовому сегментам. Похоже, в скором времени компания намерена выпустить сразу несколько устройств флагманского уровня, одним из которых станет Moto G200. В Сеть утекли рендеры смартфона, а также некоторые подробности о его технических характеристиках. Источник изображений: TechnikNewsВ отличие от представленного ранее Moto G100 5G, основанного на чипсете Snapdragon 870, новинка получит по-настоящему флагманский Snapdragon 888+. Об этом сообщил известный сетевой источник Digital Chat Station. Стоить отметить, что Snapdragon 888+ вскоре получит преемника, однако и его производительность не будет вызывать нареканий в ближайшие несколько лет. Кроме того, ресурс TechnikNews поделился рендерами грядущего устройства. Согласно изображениям, Moto G200 получит корпус со стеклянной задней панелью с изогнутыми краями. На тыльной стороне устройства расположится тройная основная камера и светодиодная вспышка. Смартфон получит плоский экран с круглым вырезом для фронтальной камеры по центру верхней части. Предполагается, что основная камера устройства получит главный 108-Мп сенсор, дополненный 13- и 2-Мп датчиками. Фронтальная камера получит разрешение 16 Мп. Предполагается, что экран устройства предложит разрешение Full HD+ и частоту обновления 144 Гц. Интересно, что G200 не будет «главным» флагманом Moto. Эту роль будет выполнять Edge 30 Ultra, который будет основан на Snapdragon 898, или Snapdragon 8 Gen 1, если слухи о смене нейминга верны. Именно этот смартфон должен будет составить конкуренцию флагманским устройствам других производителей, включая Samsung Galaxy S22 и OnePlus 10.   Аэрокосмическая компания Arianespace с помощью ракеты Vega вывела на околоземную орбиту три спутника CERES, которые будут использоваться для нужд французских военных. Пуск ракеты-носителя провели с площадки космодрома Куру во Французской Гвиане 16 ноября в 12:27 по московскому времени. Источник изображения: Arianespace«Эта миссия демонстрирует исключительную универсальность пусковой установки Vega. Наша лёгкая ракета уже вывела на орбиту два спутника созвездия Pleiades Neo для Airbus в этом году вместе с девятью вспомогательными грузами, и сегодня мы продолжили эту цепочку тремя спутниками CERES», — прокомментировал сегодняшний пуск глава Arianespace Стефан Израэль (Stephane Istael). Согласно имеющимся данным, аппараты CERES будут использоваться для определения местоположения средств связи и радиолокационных установок потенциального противника. Спутники будут вращаться по солнечно-синхронной орбите, пролетая над одним и тем же местом примерно в одно и то же время. Спутники CERES / Источник изображения: Arianespace«Задача миссии военной электронной разведки CERES (CapacitÉ de Renseignement Électromagnétique Spatiale) состоит в том, чтобы собирать разведывательные данные из зон, недоступных для наземных сенсоров из-за разных ограничений, связанных с пролётом воздушного пространства, и при любых погодных условиях, обеспечивая подробную ситуационную картину для поддержки концепции и проведения военных операций. Получаемые от спутников сигналы будут объединяться для точного определения местоположения обнаруженных систем связи», — говорится в описании спутников CERES. Сегодняшний старт стал третьим для ракет-носителей Vega в 2021 году, а также 12-м для компании Arianespace. В рамках предыдущего пуска 16 августа компания вывела на солнечно-синхронные орбиты спутник дистанционного зондирования Земли, а также четыре миниатюрных аппарата. В следующий раз Arianespace отправит в космическое пространство телескоп «Джеймс Уэбб» (James Webb Space Telescope) для Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) США. В рамках этой миссии будет использовать ракета-носитель Ariane-5, запуск которой намечен на 18 декабря.   Qualcomm стремится серьёзно улучшить свои процессоры для ПК. Компания объявила о планах по созданию Arm-процессора следующего поколения, «предназначенного для обеспечения эталонной производительности ПК на базе Windows». Ожидается, что новый чип, запуск которого намечен на 2023 год, сможет на равных конкурировать с компьютерными чипами Apple M-серии. Источник изображений: The VergeДоктор Джеймс Томпсон (James Thompson), технический директор Qualcomm, объявил о планах по выпуску новых чипов на мероприятии для инвесторов. Компания пообещала предоставить своим клиентам образцы нового продукта примерно за девять месяцев до его запуска в 2023 году. Новый чип будет разработан командой Nuvia, которую Qualcomm ранее в этом году приобрела за $1,4 миллиарда. Nuvia была основана в 2019 году тремя бывшими сотрудниками Apple, которые ранее работали над мобильными однокристальными платформами А-серии, которые применяются в iPhone и iPad. Qualcomm заявила, что новые чипы смогут обеспечить высокий уровень производительности при низком энергопотреблении. Кроме того, компания пообещала нарастить производительность графических решений Adreno с целью предложить игровые возможности уровня настольных ПК в своих продуктах. Qualcomm и раньше пыталась проникнуть на рынок ПК с такими чипами, как Snapdragon 7c и 8cx. Однако производительность и энергоэффективность этих решений меркнет на фоне того, что предлагает Apple в своих компьютерных чипах серии М.   Датамайнер под псевдонимом Shrugtal у себя в микроблоге сообщил о том, что с началом 11-го сезона Apex Legends в файлах популярной королевской битвы Respawn Entertainment появилось упоминание консолей нового поколения Xbox. Источник изображения: Electronic ArtsКак доложил Shrugtal, патч 11. 0 добавил запись о XB5 — это кодовое внутреннее обозначение Xbox Series X и S. В конце предыдущего сезона в файлах игры засветилось упоминание геймпада для PS5. Датамайнер предполагает, что появление в коде Apex Legends «следов» консолей нынешнего поколения может свидетельствовать о приближении релиза игры на этих платформах. Entries for "XB5" - internal codename for next-gen Xbox, were added in the 11. 0 patch, suggesting next-gen release getting very close. This and entries for the PS5 gamepad in a hotfix late last season. pic. twitter. com/NCDudMLYD1 — Shrugtal (@shrugtal) November 16, 2021То, что Respawn Entertainment трудится над версиями Apex Legends для PS5, Xbox Series X и S, не секрет, однако сроков расширения платформенной географии своего проекта разработчики до сих пор не предоставили. Apex Legends вышла на PC (Steam, Origin), PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch. Новейший, 11-й по счёту, сезон игры — «Побег» — стартовал 2 ноября и принёс с собой очередную легенду с тропической картой.   Несколько месяцев назад китайская компания Oppo представила смартфон A95, способный работать в сотовых сетях пятого поколения. Чуть позже компания решила выпустить 4G-версию устройства. Сегодня Oppo A95 4G был представлен официально. Источник изображений: OppoНовинка построена на базе чипсета Qualcomm Snapdragon 662, который работает в тандеме с 8 Гбайт оперативной памяти. Ёмкость накопителя составляет 128 Гбайт. Что касается экрана, в Oppo A95 5G используется 6,43-дюймовая AMOLED-матрица с разрешением Full HD+. Частота обновления составляет 60 Гц. В левом верхнем углу экрана расположилась 16-Мп фронтальная камера. Новинка получила тройную основную камеру с главным 48-Мп сенсором, который дополнен двумя 2-Мп датчиками. В качестве операционной системы используется Android 11 с фирменной оболочкой Color OS 11. 1. Смартфон получил 5000-мА·ч аккумулятор с поддержкой быстрой 33-Вт зарядки. Oppo A95 4G доступен в чёрном и серебристом цветах. Стоимость смартфона составляет $264.  Жанр ЭкшенИздатель TechlandРазработчик TechlandМинимальные требования Не объявленыРекомендуемые требования Не объявленыДата выхода 4 февраля 2022 годаВозрастной ценз От 18 летЛокализация Текст и озвучениеПлатформы PC, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X|S, Switch (Cloud)Официальный сайтDying Light 2 пробирается к релизу сквозь тернии. Но, несмотря на все проблемы, выход всё-таки уже не за горами — 4 февраля 2022 года, согласно текущим планам. За три месяца до релиза столь крупной игры она уже должна быть готова целиком, что и хотела продемонстрировать Techland на живой презентации. Представителям медиа дали провести три часа в свежей сборке (по словам представителей студии, ей около двух недель), где позволялось свободно изучить оба игровых района, окунуться в историю или второстепенные активности. ⇡#Новый Город — новые возможности После событий оригинальной Dying Light (и дополнения The Following) прошло два десятка лет. Авторы приняли за основу «плохой» финал, в котором вирус всё же вырвался из Харрана. Мир погряз в хаосе, и в конечном счёте человечество оказалось на грани вымирания. Одним из последних оплотов людей стал Город. Впрочем, он вовсе не безопасен — улочки уже наводнены ходячими мертвецами, а расслабиться можно только в отдельных защищённых зонах. Dying Light 2 явно будет самым продвинутым симулятором паркура на рынкеВ сиквеле нам выпадает роль Эйдана Колдуэлла, одного из пилигримов — странников-одиночек, которые помогают нуждающимся. Предоставленная версия стартует спустя несколько часов после начала сюжетных событий, когда герой уже немного прокачан, а мир открыт для исследования. Но основная цель протагониста ясна — Эйдан ищет похищенную сестру Мию, что и приводит его в конечном счёте в Город. Как учат «Ходячие мертвецы», даже в зомби-апокалипсисе люди остаются собой, продолжают собачиться и уничтожать друг друга, вместо того чтобы объединиться и противостоять глобальной угрозе. Город делят между собой три основные фракции: простые выжившие, милитаристы «Хранители мира» и ренегаты. Последние — бандиты и отморозки, с которыми нам предстоит в основном сражаться. А вот выжившие и «хранители» пытаются построить новый мир, но идут к цели разными методами. Одни хотят вернуть свободное общество, другие же выступают за авторитарный режим, дабы избежать ошибок прошлого. Пользователь волен выбрать, какую из сторон поддержать. Это выражается комплексно. Во-первых, слегка изменяется повествование. Судьбы персонажей, определённые повороты, — многое зависит от вашего выбора, хотя масштаб влияния можно будет оценить лишь в полной версии. Во-вторых, меняются игровые ситуации – вы или поучаствуете в них, или, наоборот, их пропустите. Наконец, на игровом процессе явно отразится, какой фракции вы передадите захваченные строения. В дизайне угадываются нотки «Безумного Макса»Как нам и обещали ещё во время анонса, состояние мира в процессе прохождения будет изменяться в зависимости от ваших решений. Поддержка «хранителей» увеличит количество ловушек и боевые возможности на улицах Города. С другой стороны, встав на сторону выживших, вы существенно упростите перемещение и навигацию: появятся дополнительные тросы, прыжковые платформы и так далее. ⇡#Опять зомби, опять паркур Основная геймплейная механика со времён первой части мало изменилась. Она состоит из трёх главных элементов: ближнего боя, паркура как основного инструмента перемещения и исследования открытого мира. Хотя составные части остались прежними, ощущения от них изменились. Главный герой кажется более тяжёлым, чем Кайл из первой части, его действия обладают большей инерцией. Замахи даже одноручным оружием стали медленнее, но зато каждое попадание по врагу выглядит сочнее. Приёмы по большей части такие же, как в Dying Light: простой удар, усиленный, блок, пинок. Со временем получится открыть дополнительные способности вроде удара с разгона, подката или дропкика. К сожалению, в предоставленной версии протагонист был на начальных этапах прокачки, а уровни набираются так медленно, что многие способности пощупать лично мне пока не удалось. Ох, как сочноТо же касается и акробатики. Помните крутые движения из геймплейных роликов вроде бега по стенам или прыжка с крыши вместе с зомби, которого можно использовать для «мягкой посадки»? В древе навыков такие есть, но опробовать их в деле получится только в полной версии. Поэтому пока что пришлось обходиться стандартным набором движений. Даже банальное скольжение под препятствием, и то надо сначала прокачать! Паркур ощущается более размеренным. Эйдану для разгона до максимальной скорости требуется несколько секунд. Отдельной клавиши для спринта нет, скорость бега регулируется отклонением стика на геймпаде, ну а на клавиатуре она всегда максимальная. Выносливость на простое передвижение не тратится, а вот держаться за карнизы и балки бесконечно нельзя — со временем пальцы устанут и Эйдан сорвётся. Поэтому некоторые высоты получится покорить лишь после основательной прокачки. При резкой смене траектории движения персонажа ощутимо ведёт в сторону, из-за чего очень легко упасть с узких балок или натянутых проводов. Дальность прыжка зависит от того, как долго вы держите кнопку. Правильно оценивать дистанцию получится далеко не сразу, а проскакать между расположенными рядом фонарями — задачка не столь тривиальная, как может показаться. При свете дня зомби вялые и не представляют особой угрозы даже толпойПомимо изменений в ощущении протагониста, его тела и веса, свою лепту вносит и строение Города, сильно отличающегося от Харрана. В первую очередь он куда более «вертикальный». Здания стали выше, куда чаще вы можете заходить внутрь и пробегать их насквозь. Если первый район ещё напоминает об оригинальной Dying Light, то вторая, внутренняя зона Города впечатляет своим масштабом — здесь есть высотки в несколько десятков этажей, и как минимум часть из них доступна для исследования. Страшно подумать, сколько времени ушло на проектирование этого мира. Ребята из Techland придумали и дополнительные способы передвижения, подходящие новой песочнице. Одно из главных нововведений — глайдер, позволяющий «оседлать» потоки воздуха и быстро преодолевать большие дистанции. Сигануть с небоскрёба, поймать воздушный поток и пронестись через разбитые окна сквозь соседнее здание — потрясающее чувство. Dying Light 2 выглядит масштабно, а пейзажи захватывают дух. Количество полигонов на одну модель не сильно увеличилось по сравнению с первой частью, но насыщенность возросла на порядок. Внутри помещений картинка не сильно отличается от того, что мы видели шесть лет назад, но вот снаружи прогресс бросается в глаза. Паркур стал менее стремительным, но появилось время просчитывать маршрут⇡#Бег за трендами Открытый мир наполнен второстепенными активностями. Некоторые перекочевали из первой Dying Light, другие явно вдохновлены Far Cry. Покорение вышек и зачистка вражеских аванпостов открывают для героя безопасные зоны, где можно переждать ночь. Также часто можно наткнуться на второстепенные задания. Я прошёл три, и ещё несколько лишь взял, но до конца не довёл. Пока что все они сводятся к тому, чтобы дойти до определённой точки и кого-нибудь убить или же собрать нужные предметы. С другой стороны, побочные задания имеют неплохую подводку и лучше раскрывают мир. Зачистка лагерей уже вызывает нервный тик. Бинокль подсвечивает входы и врагов, кусты делают героя невидимым, бандиты подставляют спину и отвлекаются на брошенные монетки — влияние Ubisoft легко заметно, и не сказать, что оно нужно игре. Не все тренды — это хорошо, как сказал один коллега после завершения нашей игровой сессии. Лезть на очередную вышку просто лениво. Куда интереснее заниматься тем, что делает Dying Light той самой Dying Light, а не Far Cry. Например, поучаствовать в паркурной гонке на время. В отличие от человеческих аванпостов, гнёзда зомби вызывают больше интереса. Они как минимум атмосферно исполнены. Если залезть в обитель мертвецов днём, то вы увидите, как гнилые тела замерли в разных позах, но чутко реагируют на окружающие звуки. Можно пробраться на цыпочках к награде, но любое неосторожное движение приведёт к хаосу. С другой стороны, ночью они выходят на прогулку, и тогда можно обчистить их обиталища без особых проблем. Но, как и в первой части, после заката улицы куда опаснее, и населяют их не только простые мертвяки. Почувствуйте себя птицей, парящей над мирской суетойКак и раньше, для самозащиты прекрасно подходит разнообразное колюще-режуще-дробящее оружие. Всякие молотки и мачете разбросаны по миру в изобилии. Они делятся на четыре градации редкости — чем выше качество предмета, тем больше слотов для улучшений. Теперь за всякий стихийный урон и прочее кровотечение отвечают отдельные модификации, которые можно применить к любому оружию, была бы в нём свободная ячейка. Соответственно, и чертежи отвечают именно за производство самих обвесов. Система крафтинга обросла дополнительными деталями. Самое главное — каждый рецепт теперь можно дополнительно прокачивать у торговцев за звонкую монету и особые ресурсы. Чем выше уровень рецепта, тем сильнее эффект от создаваемого предмета, будь то коктейль Молотова, лечебные бинты или электрошок для лезвия. Углубили и ролевую составляющую. Теперь герою надо подобрать не только оружие, но и броню из восьми элементов одежды. Каждая найденная экипировка обладает различными бонусами: повышает выносливость, урон одноручным или двуручным оружием и так далее. Авторы даже заботливо подписали, для какого архетипа больше подойдёт та или иная шмотка: для танка, бегуна или ещё кого. Стелс — вполне рабочий вариант, но скорость удушения (душить зомби, хе-хе) такая низкая, что даже на зачистку маленькой комнаты уходит по несколько минутБольшую часть времени мы провели за версией для ПК. На глаз Dying Light 2 работала очень плавно и быстро загружалась. По словам представителя Techland, настройки были выкручены на максимум, но меню опций оказалось заблокировано, поэтому остаётся лишь поверить на слово. Да и конфигурация машины наверняка была неприлично дорогой, поэтому судить об оптимизации пока что не получится. Также я полчаса изучал, как игра работает на PlayStation 4 Pro. Результат ожидаемый, конечно: общая детализация чуть ниже, загрузки заметно дольше. Но хуже всего — сильно скачущий показатель кадров в секунду. При простом изучении мира картинка ещё плавная, но стоит начаться драке, как ситуация резко ухудшается. Эффекты огня и крови от ударов гарантированно приводят к проседанию частоты. Чувствую, на базовых консолях прошлого поколения игру лучше не запускать. Технические проблемы и визуальные недоделки ещё встречаются в обеих версиях. Надеюсь, к релизу висящих в воздухе персонажей и предметов не окажется. Но радует, что с точки зрения механик игра уже выглядит отполированной — сражения и перемещение по миру не омрачались какими-либо странностями или глюками. Кажется, игра обойдётся без огнестрельного оружия. Впрочем, стрелы здесь бьют с силой пули. Луки явно стоит сбалансировать* * * Dying Light 2 вполне может повторить судьбу первой части. Она не идеальна, местами чуть несуразна, но всё ещё остаётся уникальной игрой со своим узнаваемым лицом. Конечно, многие элементы за три с половиной часа увидеть не удалось. Насколько сильно решения игрока повлияют на историю? Разнообразны ли будут миссии? Как устроен и ощущается кооператив? Ответы на эти вопросы мы узнаем лишь в феврале. Видео:  На телевизионных медиаприставках SberBox стали доступны дополнительные приложения онлайн-кинотеатров и ТВ-сервисов с привычными телевизионным каналам. В список этих приложений вошли MEGOGO, IVI, Wink, more. tv и KION. Их иконки уже сейчас можно найти в новом разделе бокового меню на главном экране интерфейса SberBox. Источник изображения: Sber PressSberDevices заявляет, что намерена расширить список сервисов для доступа к потоковому мультимедийному контенту в ближайшем будущем. Раньше на SberBox можно было смотреть более 100 тысяч фильмов, сериалов, мультфильмов и многого другого благодаря мультимедийному фирменному сервису Okko. Теперь приставка становится ещё более мощным продуктом, который предоставляет доступ к практически безграничным объёмам контента. Стоит отметить, что в настоящий момент управление и навигация в новых сервисах осуществляется только с помощью пульта, в то время как большей частью функций SberBox можно управлять при помощи голоса, пульта ДУ и его виртуального аналога в приложении «Салют», а также различных геймпадов.  Корпорация Microsoft объявила о пополнении библиотеки Xbox Game Pass новыми играми в ближайшие дни. Среди них —Evil Genius 2: World Domination, Exo One, My Friend Pedro и Mortal Shell. Кроме того, стало известно, какие проекты покинут каталог 30 ноября. Источник изображения: Xbox WireУже с завтрашнего дня в Xbox Game Pass выйдет Next Space Rebels на ПК и Xbox с самого релиза, а 18 ноября ожидается добавление следующих игр:Exo One (ПК и Xbox) — с самого релиза; Fae Tactics (ПК и Xbox); My Friend Pedro (ПК и Xbox); Undungeon (ПК и Xbox) — с самого релиза. Кровавый и комичный шутер с видом сбоку My Friend Pedro, к слову, уже ранее появлялся в библиотеке службы и был убран из неё почти год назад, 15 января. Затем, 23 ноября, в Xbox Game Pass зайдут:DEEEER Simulator (ПК и Xbox) — с самого релиза; Mortal Shell (ПК и Xbox). Следом, 30 ноября, библиотеку сервиса пополнит Evil Genius 2: World Domination (ПК и Xbox). Кроме того, подписчикам Xbox Game Pass на ПК и консолях Xbox уже доступна бета-версия сетевой игры предстоящего научно-фантастического шутера Halo Infinite. Также ранее в каталог был добавлен карточный роглайк Dicey Dungeons (ПК и Xbox). Источник изображения: BungieА покинут каталог 30 ноября:Call of the Sea (ПК и Xbox); FIFA 19 (ПК) EA Play — подробности на официальном сайте EA; Football Manager 2021 (ПК); Football Manager 2021 Xbox Edition (ПК и Xbox); Haven (ПК и Xbox); Hello Neighbor (ПК и Xbox); Morkredd (ПК и Xbox); Va-11 Hall-A: Cyberpunk Bartender Action (ПК). Сюрпризом стало то, что 8 декабря из Xbox Game Pass уйдёт Destiny 2: Beyond Light для консолей Xbox. Вернёт ли игру Bungie в каталог сервиса, неизвестно.   Американская Faraday Future, занимающаяся разработкой электромобилей, отложила публикацию финансового отчёта за третий квартал из-за обвинения в фальсификации данных о спросе на свои авто. Аналитики из J Capital Research заподозрили производителя в преувеличении количества предзаказов на продукцию, а также усомнились в способности компании организовать серийное производство электромобилей к средине следующего года. Электрический кроссовер Faraday Future FF91 / Источник изображения: Getty ImagesВ заявлении Faraday Future сказано, что в настоящее время проводится расследование утверждений аналитиков из J Capital Research, которое проведут члены специально сформированной для этого группы. В пресс-релизе упоминается, что по итогам квартала убыток компании составил $280 млн. Несмотря на задержку квартального отчёта, компания подтвердила намерение начать поставки электрических кроссоверов FF91 в июле следующего года. Запуск производства неоднократно откладывался по разным причинам, при том что сам электромобиль был впервые представлен широкой публике ещё в 2017 году на выставке Consumer Electronics Show. Напомним, Faraday Future была основа в 2014 году генеральным директором компании LeEco Цзя Юэтином (Jia Yueting), а публичной компания стала в июле этого года. В 2019 году основатель Faraday Future подал заявление о личном банкротстве, после чего компании потребовалось проведение реструктуризации бизнеса. Сам же Цзя Юэтин в настоящее время занимает должность директора по продуктам и экосистеме в Faraday Future.  Когда в этом году Western Digital представила жёсткий диск ёмкостью 20 Тбайт, она не указала конкретную дату старта продаж и стоимость устройства. Теперь 20-Тбайт накопители появились в продаже, ожидаемо, по весьма немалой цене. К тому же, точные даты отгрузки остаются загадкой. Источник изображения: Western DigitalWestern Digital впервые представила жёсткие диски корпоративного класса ёмкостью 20 Тбайт с новой технологией OptiNAND в конце августа. OptiNAND использует встроенную флэш-память для хранения метаданных диска, что, по словам Western Digital, позволяет увеличить объём хранилища и ускорить доступ к данным. Компания заявила, что планирует широкомасштабный запуск новых дисков ближе к концу года. И вот теперь жёсткий диск WD Gold ёмкостью 20 Тбайт с OptiNAND появился в интернет-магазине Western Digital. Стоимость нового накопителя составляет $679. На странице продукта по-прежнему не указана дата выпуска устройства, однако сообщается, что доставка заказа займёт от одной до двух недель. Неясно, указывает ли это на диапазон дат, когда новинка появится на рынке, или первая партия накопителей уже распродана, и новые запасы не появятся ещё пару недель. Western Digital пока не начала продавать 20-Тбайт жёсткие диски через сторонние магазины. Стоит отметить, что на сайте компании существует страница 20-Тбайт серверного накопителя Ultrastar, однако ни его цена, ни дата старта продаж не сообщаются. В прошлом году Seagate уже начала продавать 20-Тбайт жёсткие диски. И Seagate, и Western Digital надеются представить 30-Тбайт накопители во второй половине этого десятилетия, а к 2030 году увеличить их объём до 100 Тбайт.   Компания NVIDIA выпустила новый пакет графического драйвера GeForce Game Ready 496. 76 WHQL, в котором добавлена поддержка технологии DLSS 2. 3, новые функции пространственного апскейлинга изображения (Spatial Image Scaling), поддержка новых игр, а также игровых профилей для GeForce Experience. В новой версии драйвера производитель реализовал поддержку технологий NVIDIA DLSS и NVIDIA Reflex для игры Battlefield 2042. Кроме того, поддержка интеллектуального масштабирования появилась в играх Assetto Corsa Competizione, Bright Memory: Infinite, Farming Simulator 22, Hot Wheels Unleashed и Myth of Empires. В GeForce Experience добавлены оптимизированные настройки для игры King: A League of Legends Story. Исправленные проблемы:в играх WRC 8 FIA World Rally Championship и WRC 9 FIA World Rally Championship могли наблюдаться вылеты; в Tom Clancy's Ghost Recon Breakpoint могло наблюдаться мерцание текстур; игра Transport Fever могла вылетать при запуске; при игре в Transport Fever 2 могли наблюдать ошибки драйвера; в Quake 2 RTX могли наблюдаться искажения изображения на размытом фоне; при запуске Far Cry 6 при разрешении 4K, в режиме DirectX 12 при максимальных настройках качества, с активной функцией DXR и с установленными HD-текстурами могли наблюдаться вылеты; в Detroit Become Human могли наблюдаться случайные микро-фризы; в Red Dead Redemption 2 могли наблюдаться случайные вылеты; в Call of Duty: Black Ops Cold War могли наблюдаться случайные вылеты; в Marvel’s Avengers версии Xbox Game Pass для PC могли наблюдаться случайные вылеты. Известные проблемы:в Supreme Commander: Forged Alliance и Supreme Commander 2 при движении мыши может падать производительность; в Deathloop происходит сбой драйвера при игре с включённым Windows HDR. Временным решением является отключение Windows HDR; Sonic & All-Stars Racing Transformed может вылетать на трассах, где игроки едут по воде; указатель мыши застревает после включения HDR в панели управления Windows или после переключения G-Sync в панели управления NVIDIA. Как временное решение, щёлкните правой или левой кнопкой мыши — курсор будет медленным в течение нескольких секунд и вернётся в нормальный режим работы; после установки в панели управления NVIDIA типа мультиплексора дисплея на dGPU настройка не сохраняется при перезагрузке или возобновлении работы из режима S4. на странице сайта YouTube могут наблюдаться проблемы с контрастностью и гаммой при воспроизведении видео и бездействии; в режиме масштабирования (NVIDIA Image Scaling) рабочего стола при «холодном старте» системы рабочий стол может смещаться в левый верхний угол. Решением будет не использовать NVIDIA Image Scaling для рабочего стола. Функция предназначается только для масштабирования изображения видео и игр, для которых не применяется иные технологии масштабирование изображения; с включённой функцией NVIDIA Image Scaling в среде DirectX 11 и при запуске видео с поддержкой HDR могут наблюдаться искажения изображения и зависание системы. При использовании Windows HDR необходимо выбрать иное разрешение апскейла Image Scaling; после чистой установки драйвера GeForce Game Ready 496. 76 WHQL настройка NVIDIA Image Scaling не появляется в игре. Если в этот момент включена Windows HDR, то её необходимо выключить, затем включить Image Scaling и применить масштабирование к рабочему столу, а затем перезагрузить систему; Если этот способ не поможет, то необходимо загрузить и установить обновление драйвера 496. 84. Загрузить пакет графического драйвераGeForce Game Ready 496. 76 WHQL можно с официального сайта NVIDIA или через приложение GeForce Experience.  Нейробиолог под псевдонимом Cangar, увлекающийся модификациями для игр, создал интерфейс для The Elder Scrolls V: Skyrim VR, который позволяет управлять магическими способностями персонажа с помощью «силы мысли». Для этого он использовал нейрообруч для медитации Muse 2 и научил игру принимать сигналы головного мозга. Источник: Cangar на YouTubeМод меняет механику магии в Skyrim. Теперь сила урона от заклинания напрямую зависит от того, насколько игрок сосредоточен на процессе. Чем сильнее вы сфокусированы, тем больше заполнена шкала на руке, отображающая мощность эффекта заклинания. Автор отметил, что сейчас мод находится на самом раннем этапе, и он активно ищет игроков, у которых есть нейрообручи Muse 2 или Muse S. Тестировщики помогут разработчику понять, какие алгоритмы считывания сигналов работают наиболее эффективно. Скачать модификацию Real Virtual Magic для TES V: Skyrim VR можно здесь.  Ранее сообщалось, что аэрокосмическая компания SpaceX в этом месяце хочет провести первый в истории орбитальный полёт многоразового корабля Starship. Однако для начала испытаний компании необходимо получить разрешение Федерального управления гражданской авиации (FAA) США, которое ещё летом начало проверку техасской базы SpaceX в Бока-Чика на соответствие экологическим нормам. Теперь же стало известно, что проверка FAA завершится не ранее 31 декабря 2021 года. Источник изображения: SpaceXКак ни странно, основатель и генеральный директор SpaceX Илон Маск (Elon Musk) остался доволен этой новостью. В своём аккаунте в Twitter он дал высокую оценку работе регулятора, а также поблагодарил за поддержку власти округа Камерон и города Браунсвилл, вблизи которого располагается база SpaceX. Напомним, в середине сентября FAA опубликовало проект оценки базы SpaceX в Бока-Чика и попросило общественность предоставить комментарии по этому вопросу до 1 ноября. Теперь же стало известно, что за это время ведомство получило более 17 тыс. письменных обращений от граждан. В октябре представители FAA дважды проводили общественные слушания, в ходе которых агентство получило ещё 121 устный комментарий по данному вопросу. SpaceX разрабатывает многоразовый корабль Starship для доставки людей и грузов на Луну, Марс и другие отдалённые космические объекты. Для выведения аппарата в космическое пространство предназначена ракета-носитель Super Heavy. Прототипы Starship уже поднимались в воздух на максимальную высоту около 10 км. Теперь же SpaceX готовится провести первый орбитальный тестовый полёт, в котором будут участвовать корабль Starship с шестью двигателями Raptor и ракета-носитель Super Heavy с 29 двигателями.   Министерство обороны России подтвердило проведение испытаний, в ходе которых был уничтожен выведенный из эксплуатации космический аппарат, находящийся на орбите с 1982 года. В министерстве назвали «плановой» деятельность, исключающую «возможность внезапного нанесения ущерба безопасности страны в космической сфере и на Земле». Источник изображения: esa. int«Мы действительно испытали успешно перспективную систему. Она "ювелирно" поразила старый спутник. Никакой угрозы для космической деятельности образовавшиеся фрагменты не представляют», — заявил министр обороны Сергей Шойгу журналистам в ходе рабочей поездки в войска Западного военного округа в Воронежской области. По данным министерства уничтожен разведывательный спутник «Целина-Д», тогда как в зарубежных СМИ ещё вчера уточняли, что речь идёт о модели «Космос-1408», принадлежащей к этому классу. В министерстве также прокомментировали заявления представителей США, назвавших испытания оружия «безответственными». «В Минобороны России считают лицемерными заявления представителей Госдепартамента и Пентагона, попытавшихся обвинить Российскую Федерацию в создании "рисков" для космонавтов МКС и призвавших "разработать универсальные нормы, которыми бы руководствовалось мировое сообщество при освоении космического пространства"», — цитирует «Коммерсант» представителей российского военного ведомства. При этом отмечено, что Россия неоднократно и не первый год призывает США и другие страны воздержаться от размещения оружия в космосе. Хотя проект соответствующего договора давно внесён в ООН, предложение блокируется как Соединёнными Штатами, так и их союзниками, причём в прошлом году в США создано Космическое командование, а одной из целей новой заокеанской стратегии является «создание комплексного военного преимущества в космосе». По данным представителей Госдепартамента США, испытания Минобороны РФ привели к скоплению космического мусора у МКС, поставив под угрозу работоспособность станции и жизни членов экипажа — обитателям станции пришлось прятаться в пришвартованных кораблях. Насколько информация соответствует действительности, пока неизвестно. По данным различных источников, число обломков спутника исчисляется тысячами. Между тем, судя по прежним подсчётам Европейского космического агентства (ЕКА), всего на орбите Земли уже находится порядка 36 500 объектов более 10 см, 1 млн объектов от 1 до 10 см и 330 млн объектов от 1 мм до 1 см. Насколько значимо появление нескольких тысяч новых фрагментов, достоверные сведения пока отсутствуют.   Несколько часов назад стали известны результаты аудиторской проверки программы «Артемида» (Artemis) NASA по возвращению людей на Луну. В выпущенном отчёте Офиса генерального инспектора NASA говорится, что к 2025 году по программе «Артемида» агентство потратит не менее $93 млрд. Также аудитор назвал маловероятной высадку астронавтов на Луну в 2024 году, «отложив» это событие ещё на несколько лет поле этой даты. РН SLS на заводской площадке, сентябрь 2021 года. Источник изображения: NASAСудя по всему, руководство NASA ознакомилось с выводами аудиторской проверки намного раньше, поскольку уже неделю назад представители агентства тоже назвали 2024 год маловероятным для высадки на Луну человека. Запуск миссии Artemis 3 на этот год был установлен во время президента Дональда Трампа в 2017 году, когда впервые объявили о программе Artemis. Во время миссии Artemis 3 планировалось доставить людей в 2024 году на южный полюс Луны. В аудиторском отчёте сказано, что это может состояться на несколько лет позже. Одним из выводов аудиторской проверки является рекомендация руководителям миссии «Артемида» расписать подробную и прозрачную смету стоимости полётов и обновлять её на ежегодной основе. Вторая рекомендация касалась ведения учета расходов на каждую миссию и установку контрольного показателя, по которому NASA сможет оценить результаты инициатив по повышению доступности систем. Обе рекомендации руководство программы Artemis не спешит выполнять, хотя с другими выводами аудита согласилось. Новая лунная программа NASA начала получать финансирование в 2012 году. К 2025 году будет 13 лет, как она подъедает бюджет NASA. Будет запуск миссии с астронавтами на борту для высадки на Луну в 2025 году или нет, но общий бюджет по программе раздуется к этому году до $93 млрд если не больше. Впрочем, пока в NASA не могут даже сказать, сколько будет стоить запуск ракеты SLS с кораблём Orion на борту. Согласно аудиту, текущая стоимость РН с пилотируемым кораблём составит $4,1 млрд. С учётом сопутствующих затрат эта сумма может оказаться больше. Поскольку NASA рассчитывает каждый год запускать минимум по одной ракете к Луне, агентство стремится найти коммерческого производителя, который сможет в два раза уменьшить стоимость производства ракеты-носителя. В противном случае, говорится в отчёте аудитора, в будущем агентство столкнётся «со значительными проблемами в поддержании программы Artemis в её нынешней конфигурации».   Ранее в этом году руководство Китая запретило добывать в стране криптовалюты, а также ввели жёсткие ограничения по их транзакциям. Сейчас власти страны напомнило государственным предприятиям о запрете майнинга криптовалюты и предупредило, что рассматривают возможность применения мер воздействия в виде увеличения тарифов на электроэнергию для тех, кто нарушит запрет. Источник изображения: pixabay. comНациональная комиссия по развитию и реформам Китая (NDRC) планирует искоренить майнинг биткоинов в промышленных масштабах, а также любое участие в этом государственных компаний, заявила во вторник на пресс-конференции пресс-секретарь NDRC Мэн Вэй (Meng Wei). Она провела на прошлой неделе специальное совещание по этому вопросу, на котором возложила ответственность на провинции и муниципалитеты по расследованию случаев майнинга криптовалюты на государственных предприятиях. В этом году Пекин занял жёсткую позицию по отношению к майнерам криптовалюты, обвиняя их во всех проблемах — от потерь электроэнергии до смертельных несчастных случаев при добыче угля, поскольку правительство стремится достичь углеродной нейтральности в экономике к 2060 году. Обеспокоенность по поводу электроснабжения страны в предстоящем зимнем сезоне стала одной из причин активизации кампании против майнеров криптовалюты в сентябре, когда власти начали преследовать тех, кто пытался замаскировать свою деятельность по майнингу криптовалюты под исследования в сфере хранения данных. С тех пор цены на уголь резко упали, что сделало менее очевидным влияние карательных цен правительства по отношению к майнерам на стоимость электроэнергии. Центральная комиссия по проверке дисциплины заявила на выходных об увольнении партийного функционера Сяо И (Xiao Yi) в провинции Цзянси в связи с нарушениями, выразившимися, в том числе, в поддержке майнинга цифровой валюты. Сяо И был обвинён в злоупотреблении своими полномочиями для создания и поддержки предприятий, ведущих подобную деятельность вопреки политике правительства, а также в получении взяток.   Принадлежащий Hyundai бренд Genesis, занимающийся выпуском автомобилей премиум-класса, объявила о подготовке электрического варианта уже имеющегося в продаже дизельного кроссовера GV70. Компания намерена представить модель на выставке Guangzhou Auto Show в Китае. Источник изображения: genesis. comGenesis уже выпустила тизер, демонстрирующий переднюю часть электромобиля. По имеющимся данным, новинка будет называться Electrified GV70. Она станет третьей полностью электрической моделью Genesis после G80 и GV60. Внешне машина напоминает своего дизельного предшественника. Ожидается, что Electrified GV70 по своим характеристикам будет приблизительно соответствовать варианту G80 — последний представляет собой седан с АКБ ёмкостью 87,2 кВт·ч и двумя электродвигателями общей мощностью 365 л. с. Используется полный привод, при этом есть возможность отключать передний двигатель в случае необходимости. Запас хода машины составляет около 400 км. По данным портала CNET, модель Electrified GV70 станет первым электромобилем Hyundai Motor Group, который станут выпускать в США на заводе в Алабаме. На данный момент точная цена новинки неизвестна, по мнению экспертов она не превысит $50 000.   Вместе с новой версией графического драйвера GeForce Game Ready 496. 76 WHQL компания NVIDIA обновила алгоритм технологии Spatial Scaling или пространственного масштабирования (апскелинга) изображения в играх, а также выпустила более удобные инструменты управления функцией. Кроме того, данная технология стала открытой (open source). Производитель также сообщил об обновлении более передовой технологии интеллектуального масштабирования DLSS до версии 2. 3. Источник изображений: NVIDIAУ NVIDIA и AMD есть свои технологии масштабирования изображения в играх, позволяющие добиться более высокой частоты кадров при высоком разрешении картинки. Обе трансформируют изображение с более низким разрешением в изображение с более высоким разрешением, фактически дорисовывая недостающие пиксели. Принципиальная же разница между AMD FidelityFX Super Resolution (FSR) и NVIDIA Deep Learning Super Sampling (DLSS) заключается в том, что DLSS использует для этого машинное обучение и тензорные ядра видеокарт серий GeForce RTX. В свою очередь FSR опирается на более простую технологию пространственного апскейлинга. Однако видеокарты NVIDIA тоже поддерживают пространственный апскейлинг. При этом, в отличие от FSR, технология NVIDIA работает со всеми играми. Функция называется «Масштабирования изображения» (Image Scaling) и давно является частью драйвера NVIDIA. Она работает с видеокартами серии Maxwell и новее. Сегодня компания обновила алгоритмы масштабирования и повышения резкости изображения, а также добавила для неё более удобные инструменты управления. Теперь работать с функцией пространственного апскейлинга NVIDIA можно через приложение GeForce Experience. Ранее настройки были доступны только через «Панель управления NVIDIA». Сейчас в настройках GeForce Experience можно выбрать уровни разрешения рендеринга (значения от 50 до 85 %) и увеличения резкости (0–100 %). Для этого необходимо открыть вкладку управления настройками резкости изображения, активировать ползунок Image Scaling и выбрать нужные показатели разрешения рендера. Функцией повышения резкости изображения, являющейся частью инструментов пространственного апскейлинга NVIDIA, можно управлять непосредственно в уже запущенной игре. Для этого необходимо нажать сочетание клавиш Alt+F3 и с помощью ползунка выбрать нужный уровень резкости в появившемся меню управления фильтрами. Для подтверждения работы функции можно использовать оверлей программы GeForce Experience. Зелёный цвет индикатора NIS будет говорить о том, что функция Image Scaling и фильтр резкости работают. Индикатор можно включить в настройках «Панели управления NVIDIA». В NVIDIA отмечают, что эффективность технологии пространственного апскелинга гораздо ниже, чем у технологии DLSS, в чём можно убедиться, если взглянуть на изображения ниже. DLSS не только значительно улучшает изображение, но также повышает производительность игры. Однако поддержка DLSS должна быть реализована разработчиками в игре, тогда как апскейлинг работает везде, в любой игре. А за счёт того, что технология перешла в разряд Open Source, разработчики игр с помощью выпущенного NVIDIA набора инструментов Image Scaling SDK могут обеспечить поддержку апскейлинга в своих играх на GPU сторонних производителей, включая AMD и Intel. К слову, технология однопроходная и работает на шейдерах, она должна выдавать одинаковый результат на GPU разных производителей. В то же время компания указывает, что более эффективную технологию интеллектуального масштабирования DLSS и функциональность настроек резкости изображения технологии Image Scaling можно использовать одновременно. Для этого Image Scaling необходимо активировать в «Панели управления NVIDIA» и запустить игру с поддержкой DLSS. Если в настройках игры не выбирать разрешение игры ниже родного разрешения экрана, то Image Scaling не будет пытаться масштабировать изображение, а только задействует фильтр резкости, что на выходе даст более качественное изображение. Синий цвет индикатора NIS в оверлее программы GeForce Experience будет говорить о том, что Image Scaling использует фильтр резкости, но не масштабирует изображение. Что касается новой версии DLSS 2. 3, то здесь NVIDIA поработала над векторами движения, которые используются для перепроектирования предыдущего кадра игры и наилучшего вычисления того, как должно выглядеть выходное изображение. За счёт этого улучшается детализация и снижается эффекты двоения изображения и мерцания движущихся частиц.   В базе данных продуктов компании HP обнаружилось упоминание будущих мобильных процессоров AMD семейства Barcelo, относящихся к серии Ryzen 5000. Судя по всему, новинки станут обновлением серии мобильных процессоров Cezanne. Источник изображения: AMDКомпания AMD создала некоторую путаницу в сериях своих мобильных процессоров. Всё началось с выпуска моделей Lucienne. Вместо того, чтобы выпустить их в составе семейства Ryzen 4000, обновлением которого они, по сути, и являются, производитель решил выпустить их в серии Ryzen 5000, в рамках которой к тому моменту уже выпускались высокопроизводительные мобильные чипы Cezanne. Теперь же получается, что в серии Ryzen 5000 будут выпускаться сразу три семейства процессоров: Lucienne (Zen 2), Cezanne (Zen 3) и новое Barcelo (Zen 3). Процессоры Ryzen 5000U (Lucienne) получили по сравнению с предшественниками серии Ryzen 4000U слегка переработанный контроллер памяти, поддержку функции индивидуального управления напряжением на ядрах, более быструю интегрированную графику и прочие особенности. Смогут ли чипы серии Barcelo похвастаться таким же наборов нововведений — неизвестно. К сожалению, в утечке HP не указывается спецификация обновлённых моделей процессоров. Источник изображения: Tom's HardwareЗасветившиеся модели Ryzen 7 5825U, Ryzen 5 5625U и Ryzen 3 5452U семейства Barcelo придут на замену чипам Ryzen 7 5800U, Ryzen 5 5600U и Ryzen 3 5400U. Принадлежность к U-серии, что говорит об их энергоэффективности и номинальном показателе TDP в 15 Вт. Однако следует напомнить, что AMD оставляет для своих партнёров среди производителей ноутбуков право на изменения показателя TDP для этой серии чипов в диапазоне от 10 до 25 Вт. В новых чипах AMD вряд ли изменила число ядер и объём их кеш-памяти 3-го уровня. Скорее всего, модели Ryzen 7 5825U и Ryzen 5 5625U и Ryzen 3 5452U сохранят основные технические характеристики своих предшественников. Первый предложит восемь ядер Zen 3, второй — шесть ядер, а младшая модель — четыре ядра на той же архитектуре. При этом все три чипа будут иметь поддержку многопоточности (SMT). Объём кеш-памяти 3-го уровня у моделей Ryzen 7 5825U и Ryzen 5 5625U составит 16 Мбайт, а модель Ryzen 3 5452U останется при прежних 8 Мбайт кеш-памяти L3. Показатель рабочей частоты процессоров серии Ryzen 5000U (Lucienne) обычно на 100–200 МГц выше, чем у чипов Ryzen 4000 (Renoir). Весьма вероятно, что процессоры Barcelo также предложат более высокую частоту работы по сравнению с моделями Cezanne. Встроенная графика Vega в составе обновлённых чипов также должна получить повышение рабочих частот. Согласно слухам, AMD может выпустить серию мобильных процессоров Barcelo уже в начале будущего года.   Государственная корпорация «Роскосмос» сообщила о том, что на космодроме Байконур начался заключительный этап предполётной подготовки транспортного грузового корабля «Прогресс М-УМ» с узловым модулем «Причал» для Международной космической станции (МКС). Источник фотографий: «Роскосмос»«Причал» предназначен для расширения технических и эксплуатационных возможностей российского сегмента орбитального комплекса. Этот модуль создан в Ракетно-космической корпорации «Энергия» им. С. П. Королёва (РКК), которая входит в «Роскосмос». Новый модуль предназначен для приёма пилотируемых кораблей «Союз МС» и грузовых аппаратов «Прогресс МС». «Причал» должен быть пристыкован к надирному порту модуля «Наука». Запуск аппарата «Прогресс М-УМ» с узловым модулем «Причал» намечен на 24 ноября нынешнего года. Стыковка к многоцелевому лабораторному модулю «Наука» запланирована на 26 ноября. Как сообщается, «Причал»примет первый пилотируемый корабль «Союз» 18 марта следующего года. Уже состоялась транспортировка корабля-модуля «Прогресс М-УМ» в зал № 102 монтажно-испытательного корпуса площадки № 254 космодрома Байконур для проведения работ по сборке космической головной части.  Специалист Digital Foundry Джон Линнеман (John Linneman) на сайте Eurogamer и YouTube-канале издания рассказал о результатах тестирования консольных версий ремастера Grand Theft Auto III. Источник изображений: Digital FoundryПо словам Линнемана, работа Grove Street Games (ответственной за переиздания) не лишена достоинств, однако недостатки столь очевидны, что в Digital Foundry затрудняются понять, как игра прошла контроль качества. Эксперт считает, что используемые ремастером стандартные возможности Unreal Engine вроде современных текстур и эффектов (например, отражений в экранном пространстве) плохо подходят игре, из-за чего ремастер может выглядеть странно. Дождь в ремастере GTA III выглядит настолько плохо, что, по мнению Линнемана, требует патчаТехническая сторона тоже не без проблем: неравномерность вывода кадров, проседания ниже 30 кадров/с и нестабильная производительность. Более-менее устойчивые 60 кадров/с встречаются только на Xbox Series X и при игре в версию для PS4 Pro на PS5. На Nintendo Switch игра «выглядит ужасно» (сказалась низкая детализация и отсутствие некоторых эффектов) и работает хуже, чем на PS2, при крайне низком разрешении (648p в стационарном режиме и 480p в портативном). «В итоге просто не верится, что ремастер должным образом тестировали. А если и тестировали, то баги, похоже, были проигнорированы разработчиком. Конечный результат банально недостаточно хорош. Очень жаль», — заключил Линнеман. Переиздание GTA III в составе Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition вышло 11 ноября. Помимо обновлённой третьей части, сборник включает ремастеры Vice City и San Andreas. Их в Digital Foundry тоже собираются протестировать.   Компания Microsoft иногда прислушивается к мнению пользователей и идёт им навстречу. В очередном обновлении для Windows 11, которое на данный момент готовится к выпуску и устраняет некоторые проблемы с панелью задач, меню «Пуск», Bluetooth-устройствами, а также решает вопрос с неполадками при запуске 32-битных приложений, спрятана приятная для любителей классики «пасхалка». Источник изображения: microsoft. comИзвестно, что обновление внесёт «косметические» изменения в интерфейс Windows 11, а именно: «чёрный экран смерти», ещё не получивший всеобщего признания, снова станет «синим экраном смерти», каким он десятилетиями был до этого в предыдущих версиях Windows. Т. н. «синий экран смерти» (Blue Screen of Death, BSoD) давно стал одним из узнаваемых символов Windows, своеобразным «знаком качества», свидетельствующим о неизменности традиций разработчиков ПО. Появление подобного экрана свидетельствует о серьёзных проблемах в работе ОС и требует профессионального подхода к устранению возникающих в системе ошибок. О различных методах устранения ошибок ОС можно прочитать в нашем материале «10 верных способов восстановить Windows при возникновении сбоев».   Компания Xigmatek представила универсальные процессорные охладители Air-Killer Pro и Air-Killer Pro Arctic, рассчитанные на применение в настольных компьютерах игрового уровня. Источник изображений: XigmatekПервая новинка выполнена в классическом чёрном цвете, тогда как вторая имеет белоснежное исполнение. Это касается радиатора, крыльчатки и кожуха вентилятора. Кулеры получили традиционную башенную конструкцию. В оснащение входят алюминиевый радиатор и четыре тепловые трубки U-образной формы. Последние имеют непосредственный контакт с крышкой процессора, что повышает эффективность отвода тепла. Радиатор обдувается вентилятором диаметром 120 мм. Скорость вращения крыльчатки регулируется методом широтно-​импульсной модуляции (ШИМ) в диапазоне от 800 до 1800 оборотов в минуту. Максимальный поток воздуха составляет 140 кубических метров в час, статическое давление — 2,55 мм водяного столба. Новинки получили многоцветную адресуемую подсветку ARGB. Говорится о совместимости с системами ASUS Aura Sync, Gigabyte RGB Fusion, ASRock PolyChrome Sync и MSI Mystic Light Sync. Таким образом, эффекты могут быть синхронизированы с различными компонентами игровой настольной станции. Общие габариты изделия составляют 160 × 128 × 76 мм. Заявленный уровень шума не превышает 25,3 дБА. Информации об ориентировочной цене на данный момент нет.  Чтобы заряжать аккумуляторы электромобилей за 5 минут нужны не только особенные аккумуляторы, но также соответствующие зарядные станции и нетривиальные кабели для зарядки. Такие кабели должны выдерживать запредельные сегодня токи, что невозможно сделать без очень и очень серьёзного охлаждения. Эту проблему решает предложенный учёными зарядный кабель с жидкостно-паровым охлаждением. Источник изображения: Purdue University photo/Jared PikeГруппа учёных из Университета Пердью, штат Индиана, свыше 30 лет специализируется на технологиях отвода тепла с помощью перехода жидкости в состояние пара. Хорошо известным всем примером таких охладителей служат тепловые трубки. Ещё до появления в наших компьютерах тепловые трубки работали в атомных реакторах, в аэрокосмической отрасли и много где ещё. Охлаждение зарядного кабеля жидкостно-паровым способом, уверены исследователи, намного эффективнее охлаждение одним лишь хладагентом. Специальная жидкость пропускается через источник тепла и доводится до кипения, образуя пузырьки пара, которые дальше проходят мимо источника тепла и затем конденсируются обратно в жидкую форму. Этот эффект называется кипение в потоке. Система переноса тепла закрыта и в ней происходит постоянная рециркуляция носителя, делая её простой и эффективной. Без такой системы только лишь с жидким хладагентом толщину зарядного кабеля пришлось бы увеличить до нереальных для использования на практике размеров, если мы будем стремиться к быстрой (пятиминутной) зарядке. Сравнение пиковых токов заряда для разных электромобилей. Источник изображения: University image/Issam MudawarУчёные проверили своё решение на стенде. На реальной зарядке и аккумуляторах электромобиля опыт поставлен не был. Сейчас исследователи ищут производителя, который был бы готов довести разработку до серии практических испытаний. Утверждается, что по сравнению с обычным кабелем на 520 ампер (сегодня это максимально допустимые токи зарядки на станциях) их кабель при сравнительно близких массогабаритных характеристиках может пропускать 2400 ампер без перегрева. При необходимости они могут создать конструкцию для передачи ещё большего тока, но пока не видят в этом необходимости.   Разработчики из польской студии Draw Distance опубликовали новый трейлер стелс-экшена об уборщиках мест преступлений Serial Cleaners. В ролике показали одного из новых персонажей — быструю и ловкую Лати (Lati) — а также метрополитен. Источник изображений: Draw Distance«Латиша Томас (Latisha Thomas) — одиночка, но всегда заботится о тех, кто рядом, даже если это противоречит здравому смыслу. Не теряет самообладания, даже когда её подводят друзья. Твёрдость её характера привлекла Боба С. Линера (Bob C. Leaner), решившего взять её под своё крыло. В отличие от него, Лати предпочитает убегать, а не прятаться. Она использует окружение в своих целях: прыгает, карабкается и преодолевает препятствия». Лати владеет навыками паркура и способна преодолевать практически любые препятствия, что помогает ей скрываться от преследования. В трейлере героиня занимается уборкой в новой локации, знаменитом Нью-Йоркском метрополитене, убегает от полицейских и охранников, отвлекает их и незаметно нападает на них из укрытий. Создатели выбрали метро для демонстрации её способностей из-за выраженной вертикальности карты. Первый трейлер, посвящённый Лати, авторы выпустили в августе. В нём девушка избавляется от преследующих её полицейских другими способами: обрушивает на них дорожные знаки, сбивает их с ног подкатом и перекрывает им путь объектами. Тремя другими персонажами сиквела станут знакомый по первой части Боб — опытный наставник, действующий медленно и методично, полагающийся на грубую силу Хальдор Боэн (Haldor Boen), известный как Психо (Psycho), и Эрин Рид (Erin Reed) по прозвищу Vip3r, умеющая взламывать различную технику. Действие Serial Cleaners происходит спустя 20 лет после финала Serial Cleaner 2017 года. В канун 1999 года четверо уборщиков собрались вместе, чтобы вспомнить моменты своей карьеры. Однако подробности рассказов героев начинают расходиться, вскрывая неприятную правду об их сотрудничестве, и праздник превращается в опасное противостояние. История подаётся нелинейно: игроки смогут сами выбирать следующий фрагмент. Анонс Serial Cleaners состоялся в июне 2020 года. Релиз был намечен на этот год, но в августе Draw Distance перенесла его на 2022-й. В октябре разработчики сообщили о заключении договора с 505 Games, выступившей издателем Control, Ghostrunner и ПК-версии Death Stranding. Компания поможет выпустить стелс-экшен на ПК (Steam, GOG, Epic Games Store), PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch.   Сатурн — шестая планета от Солнца, имеет одну из самых зрелищных и сложных систем колец в местной звёздной системе. По данным учёных американского Университета Юты, скоро похожие кольца могут появиться и у Земли, но состоять они будут не из камней и льда, а из космического мусора. И сформируют их сами люди. Источник изображения: nasa. govНа данный момент Европейское космическое агентство (ЕКА) насчитало порядка 170 млн частиц космического мусора разного размера, вращающихся вокруг Земли. Большинство из них невелики, но даже небольшие объекты вполне могут угрожать безопасности космических полётов и орбитальным миссиям. Космический мусор за последние десятилетия значительно вырос в количестве и массе из-за частых пусков, космических инцидентов и другой техногенной активности. Сейчас его совокупная масса достигает порядка 7500 т. По словам профессора робототехники Университета Юты Джейка Эббота (Jake Abbott), «Земля находится на пути к тому, чтобы обзавестись собственными кольцами. Только они будут состоять из мусора». Эббот годами работает с магнитами. Он и его команда инженеров сейчас ищут способ очистить околоземное пространство от мусора с их помощью. По словам исследователей, они выяснили, как манипулировать объектами, попадающими в сферу действия магнитных полей, даже если они не содержат магнитных металлов — космический мусор часто состоит из лёгких немагнитных материалов. Учёные протестировали разработки, двигая медный шарик на пластиковом плотике в ёмкости с водой. Магниты двигали сферу не только по площади импровизированного «водоёма», но и могли вращать сам шарик. По мнению учёных технология может использоваться космическими роботами для смещения мусора с ближайшей орбиты и удаления его дальше в космос — даже не касаясь обломков. Результаты исследования недавно опубликованы в журнале Nature. По словам Эббота, теперь появление технологии для создания собственных колец Земли — просто дело техники. Примечательно, что о полном избавлении от мусора речь уже не идёт. Его просто уложат в аккуратные кольца, чтобы он не мешал.   Склонность Илона Маска (Elon Musk) к громким публичным заявлениям уже сыграла злую шутку с компанией Tesla. В августе 2018 года он объявил о намерениях выкупить акции с рынка по цене $420 за штуку. Через некоторое время миллиардер был вынужден опровергнуть эту информацию, а суд приговорил главу Tesla к штрафу в размере $20 млн. Теперь последствия этих событий вынуждают JPMorgan потребовать с компании $162 млн. Источник изображения: TeslaКак стало известно из текста судебных претензий со стороны этого инвестиционного банка, в 2014 году он купил у Tesla варранты, выручка от реализации которых позволила американскому производителю построить своё первое предприятие в США. По условиям сделки, к моменту погашения варрантов летом 2020 года цена исполнения должна была составить $560 за одну акцию Tesla. Если к этому моменту рыночный курс акций компании не достигал этого уровня, то Tesla не должна была ничего доплачивать банку, а просто передать оговорённое количество акций по цене исполнения. Если же курс акций к моменту истечения срока контракта оказывался выше этого уровня, то Tesla должна была передать JPMorgan либо пропорциональное количество акций, чтобы перекрыть разницу, либо выплатить её деньгами. Суть спора даже не в том, что к лету 2020 года курс акций Tesla многократно превысил цену исполнения. После скандальных заявлений Маска в 2018 году о несостоявшейся приватизации, JPMorgan счёл нужным снизить цену исполнения по контракту до $424 за одну акцию. После принуждения Маска к опровержению информации о приватизации банк пересмотрел цену исполнения в очередной раз, повысив её до $484 за акцию. По условиям контракта, JPMorgan имел право пересматривать цену исполнения только в случае возникновения существенных обстоятельств, связанных с реструктуризацией бизнеса Tesla. По мнению представителей последней, ситуация с заявлениями Маска о приватизации не попадала под это условие, а потому JPMorgan неправомерно изменил цену исполнения для получения дополнительной выгоды. К августу 2020 года банк дополнительно снизил цену исполнения до $96,87 за акцию Tesla, чтобы компенсировать эффект расщепления этих ценных бумаг. По мнению представителей банка, Tesla должна ему 228 778 акций, их курсовая стоимость на момент завершения сделки составляла $162 млн. Вчерашние торги акциями Tesla завершились на отметке $1013 за штуку.  Если промышленность и экономика человечества не могут прекратить вырабатывать углекислый газ, то этот самый газ лучше всего превратить во что-то полезное. Например, переработать его в жидкое топливо — это и утилизация, и польза для экономики. Источник изображения: Wiley-VCH / Angewandte ChemieДля превращения углекислого газа (CO2) в ряд жидких топливных соединений китайские учёные разработали перспективный электрокатализатор. Выход по току у нового катализатора достигает 49 % при 0,8 В по сравнению с широко использующимся реверсивным водородным электродом для получения C2-4 и он остаётся стабильным в течение трёх месяцев. Новый катализатор разработала и испытала команда из Фошаньского университета (Фошань, Гуандун), Китайского университета науки и технологии (Хэфэй, Аньхой) и Сианьского университета Шиёу (Сиань, Шэньси) под руководством Фэй Ху, Тингтинг Конг, Цзюнь Цзян и Юйцзе Сюн. Основными продуктами переработки углекислого газа являются этанол, ацетон и н-бутанол. Жидкое топливо легче запасать, транспортировать и сжигать, а вырабатывать его можно при избытке электроэнергии на солнечных или ветряных электростанциях. Избыток всё равно никуда не подаётся, поэтому сравнительно низкая эффективность химических реакций в присутствии катализаторов — это лучше, чем ничего. Созданный учёными электрокатализатор назвали a-CuTi@Cu или активная медь на аморфном сплаве меди и титана. Сплав меди и титана обрабатывается плавиковой кислотой до полного удаления титана с поверхности. При этом в материале образуются поры с центрами из активной меди и титаном в глубине материала (он по-прежнему остаётся сплавом). Экспериментально подтверждено, что материал демонстрирует удивительно высокую активность, селективность и стабильность для восстановления CO2 до продуктов C2-4. Чистая медь на такое неспособна, а предложенная структура справляется более чем хорошо.   Компания «Магнит» объявила о тестировании экзоскелетов для выполнения работ в распределительных центрах. Тестирование будет проводиться вместе с компанией «Экзаурус», являющейся резидентом фонда «Сколково». Источник: МагнитТорговая сеть начнёт использовать портативный экзоскелет весом около 3 кг. Разработчики утверждают, что его использование позволяет равномерно распределить нагрузку на позвоночник сотрудника и снизить риск травм. Его будут использовать для подъёма тяжёлых грузов. Предположительно, использование экзоскелетов улучшит условия труда и увеличит персональную работоспособность сотрудников. «Экзоскелет — это уже не костюм будущего, а реальность. И мы хотим оценить разработку в полевых условиях. Высокие физические нагрузки требуют дополнительной поддержки, поэтому мы постоянно ищем решения по облегчению процессов и будем тиражировать лучший опыт», — заявил директор сети «Магнит» по логистике Фёдор Павловский. Компания считает, что экзоскелеты позволят компенсировать около 20 % нагрузки и улучшить работоспособность на 10 %. Сроки проведения тестирования не уточняются.  Жанр ЭкшенИздатель TechlandРазработчик TechlandМинимальные требования Не объявленыРекомендуемые требования Не объявленыДата выхода 4 февраля 2022 годаВозрастной ценз От 18 летЛокализация Текст и озвучениеПлатформы PC, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X|S, Switch (Cloud)Официальный сайтDying Light 2 пробирается к релизу сквозь тернии. Но, несмотря на все проблемы, выход всё-таки уже не за горами — 4 февраля 2022 года, согласно текущим планам. За три месяца до релиза столь крупной игры она уже должна быть готова целиком, что и хотела продемонстрировать Techland на живой презентации. Представителям медиа дали провести три часа в свежей сборке (по словам представителей студии, ей около двух недель), где позволялось свободно изучить оба игровых района, окунуться в историю или второстепенные активности. ⇡#Новый Город — новые возможности После событий оригинальной Dying Light (и дополнения The Following) прошло два десятка лет. Авторы приняли за основу «плохой» финал, в котором вирус всё же вырвался из Харрана. Мир погряз в хаосе, и в конечном счёте человечество оказалось на грани вымирания. Одним из последних оплотов людей стал Город. Впрочем, он вовсе не безопасен — улочки уже наводнены ходячими мертвецами, а расслабиться можно только в отдельных защищённых зонах. Dying Light 2 явно будет самым продвинутым симулятором паркура на рынкеВ сиквеле нам выпадает роль Эйдана Колдуэлла, одного из пилигримов — странников-одиночек, которые помогают нуждающимся. Предоставленная версия стартует спустя несколько часов после начала сюжетных событий, когда герой уже немного прокачан, а мир открыт для исследования. Но основная цель протагониста ясна — Эйдан ищет похищенную сестру Мию, что и приводит его в конечном счёте в Город. Как учат «Ходячие мертвецы», даже в зомби-апокалипсисе люди остаются собой, продолжают собачиться и уничтожать друг друга, вместо того чтобы объединиться и противостоять глобальной угрозе. Город делят между собой три основные фракции: простые выжившие, милитаристы «Хранители мира» и ренегаты. Последние — бандиты и отморозки, с которыми нам предстоит в основном сражаться. А вот выжившие и «хранители» пытаются построить новый мир, но идут к цели разными методами. Одни хотят вернуть свободное общество, другие же выступают за авторитарный режим, дабы избежать ошибок прошлого. Пользователь волен выбрать, какую из сторон поддержать. Это выражается комплексно. Во-первых, слегка изменяется повествование. Судьбы персонажей, определённые повороты, — многое зависит от вашего выбора, хотя масштаб влияния можно будет оценить лишь в полной версии. Во-вторых, меняются игровые ситуации – вы или поучаствуете в них, или, наоборот, их пропустите. Наконец, на игровом процессе явно отразится, какой фракции вы передадите захваченные строения. В дизайне угадываются нотки «Безумного Макса»Как нам и обещали ещё во время анонса, состояние мира в процессе прохождения будет изменяться в зависимости от ваших решений. Поддержка «хранителей» увеличит количество ловушек и боевые возможности на улицах Города. С другой стороны, встав на сторону выживших, вы существенно упростите перемещение и навигацию: появятся дополнительные тросы, прыжковые платформы и так далее. ⇡#Опять зомби, опять паркур Основная геймплейная механика со времён первой части мало изменилась. Она состоит из трёх главных элементов: ближнего боя, паркура как основного инструмента перемещения и исследования открытого мира. Хотя составные части остались прежними, ощущения от них изменились. Главный герой кажется более тяжёлым, чем Кайл из первой части, его действия обладают большей инерцией. Замахи даже одноручным оружием стали медленнее, но зато каждое попадание по врагу выглядит сочнее. Приёмы по большей части такие же, как в Dying Light: простой удар, усиленный, блок, пинок. Со временем получится открыть дополнительные способности вроде удара с разгона, подката или дропкика. К сожалению, в предоставленной версии протагонист был на начальных этапах прокачки, а уровни набираются так медленно, что многие способности пощупать лично мне пока не удалось. Ох, как сочноТо же касается и акробатики. Помните крутые движения из геймплейных роликов вроде бега по стенам или прыжка с крыши вместе с зомби, которого можно использовать для «мягкой посадки»? В древе навыков такие есть, но опробовать их в деле получится только в полной версии. Поэтому пока что пришлось обходиться стандартным набором движений. Даже банальное скольжение под препятствием, и то надо сначала прокачать! Паркур ощущается более размеренным. Эйдану для разгона до максимальной скорости требуется несколько секунд. Отдельной клавиши для спринта нет, скорость бега регулируется отклонением стика на геймпаде, ну а на клавиатуре она всегда максимальная. Выносливость на простое передвижение не тратится, а вот держаться за карнизы и балки бесконечно нельзя — со временем пальцы устанут и Эйдан сорвётся. Поэтому некоторые высоты получится покорить лишь после основательной прокачки. При резкой смене траектории движения персонажа ощутимо ведёт в сторону, из-за чего очень легко упасть с узких балок или натянутых проводов. Дальность прыжка зависит от того, как долго вы держите кнопку. Правильно оценивать дистанцию получится далеко не сразу, а проскакать между расположенными рядом фонарями — задачка не столь тривиальная, как может показаться. При свете дня зомби вялые и не представляют особой угрозы даже толпойПомимо изменений в ощущении протагониста, его тела и веса, свою лепту вносит и строение Города, сильно отличающегося от Харрана. В первую очередь он куда более «вертикальный». Здания стали выше, куда чаще вы можете заходить внутрь и пробегать их насквозь. Если первый район ещё напоминает об оригинальной Dying Light, то вторая, внутренняя зона Города впечатляет своим масштабом — здесь есть высотки в несколько десятков этажей, и как минимум часть из них доступна для исследования. Страшно подумать, сколько времени ушло на проектирование этого мира. Ребята из Techland придумали и дополнительные способы передвижения, подходящие новой песочнице. Одно из главных нововведений — глайдер, позволяющий «оседлать» потоки воздуха и быстро преодолевать большие дистанции. Сигануть с небоскрёба, поймать воздушный поток и пронестись через разбитые окна сквозь соседнее здание — потрясающее чувство. Dying Light 2 выглядит масштабно, а пейзажи захватывают дух. Количество полигонов на одну модель не сильно увеличилось по сравнению с первой частью, но насыщенность возросла на порядок. Внутри помещений картинка не сильно отличается от того, что мы видели шесть лет назад, но вот снаружи прогресс бросается в глаза. Паркур стал менее стремительным, но появилось время просчитывать маршрут⇡#Бег за трендами Открытый мир наполнен второстепенными активностями. Некоторые перекочевали из первой Dying Light, другие явно вдохновлены Far Cry. Покорение вышек и зачистка вражеских аванпостов открывают для героя безопасные зоны, где можно переждать ночь. Также часто можно наткнуться на второстепенные задания. Я прошёл три, и ещё несколько лишь взял, но до конца не довёл. Пока что все они сводятся к тому, чтобы дойти до определённой точки и кого-нибудь убить или же собрать нужные предметы. С другой стороны, побочные задания имеют неплохую подводку и лучше раскрывают мир. Зачистка лагерей уже вызывает нервный тик. Бинокль подсвечивает входы и врагов, кусты делают героя невидимым, бандиты подставляют спину и отвлекаются на брошенные монетки — влияние Ubisoft легко заметно, и не сказать, что оно нужно игре. Не все тренды — это хорошо, как сказал один коллега после завершения нашей игровой сессии. Лезть на очередную вышку просто лениво. Куда интереснее заниматься тем, что делает Dying Light той самой Dying Light, а не Far Cry. Например, поучаствовать в паркурной гонке на время. В отличие от человеческих аванпостов, гнёзда зомби вызывают больше интереса. Они как минимум атмосферно исполнены. Если залезть в обитель мертвецов днём, то вы увидите, как гнилые тела замерли в разных позах, но чутко реагируют на окружающие звуки. Можно пробраться на цыпочках к награде, но любое неосторожное движение приведёт к хаосу. С другой стороны, ночью они выходят на прогулку, и тогда можно обчистить их обиталища без особых проблем. Но, как и в первой части, после заката улицы куда опаснее, и населяют их не только простые мертвяки. Почувствуйте себя птицей, парящей над мирской суетойКак и раньше, для самозащиты прекрасно подходит разнообразное колюще-режуще-дробящее оружие. Всякие молотки и мачете разбросаны по миру в изобилии. Они делятся на четыре градации редкости — чем выше качество предмета, тем больше слотов для улучшений. Теперь за всякий стихийный урон и прочее кровотечение отвечают отдельные модификации, которые можно применить к любому оружию, была бы в нём свободная ячейка. Соответственно, и чертежи отвечают именно за производство самих обвесов. Система крафтинга обросла дополнительными деталями. Самое главное — каждый рецепт теперь можно дополнительно прокачивать у торговцев за звонкую монету и особые ресурсы. Чем выше уровень рецепта, тем сильнее эффект от создаваемого предмета, будь то коктейль Молотова, лечебные бинты или электрошок для лезвия. Углубили и ролевую составляющую. Теперь герою надо подобрать не только оружие, но и броню из восьми элементов одежды. Каждая найденная экипировка обладает различными бонусами: повышает выносливость, урон одноручным или двуручным оружием и так далее. Авторы даже заботливо подписали, для какого архетипа больше подойдёт та или иная шмотка: для танка, бегуна или ещё кого. Стелс — вполне рабочий вариант, но скорость удушения (душить зомби, хе-хе) такая низкая, что даже на зачистку маленькой комнаты уходит по несколько минутБольшую часть времени мы провели за версией для ПК. На глаз Dying Light 2 работала очень плавно и быстро загружалась. По словам представителя Techland, настройки были выкручены на максимум, но меню опций оказалось заблокировано, поэтому остаётся лишь поверить на слово. Да и конфигурация машины наверняка была неприлично дорогой, поэтому судить об оптимизации пока что не получится. Также я полчаса изучал, как игра работает на PlayStation 4 Pro. Результат ожидаемый, конечно: общая детализация чуть ниже, загрузки заметно дольше. Но хуже всего — сильно скачущий показатель кадров в секунду. При простом изучении мира картинка ещё плавная, но стоит начаться драке, как ситуация резко ухудшается. Эффекты огня и крови от ударов гарантированно приводят к проседанию частоты. Чувствую, на базовых консолях прошлого поколения игру лучше не запускать. Технические проблемы и визуальные недоделки ещё встречаются в обеих версиях. Надеюсь, к релизу висящих в воздухе персонажей и предметов не окажется. Но радует, что с точки зрения механик игра уже выглядит отполированной — сражения и перемещение по миру не омрачались какими-либо странностями или глюками. Кажется, игра обойдётся без огнестрельного оружия. Впрочем, стрелы здесь бьют с силой пули. Луки явно стоит сбалансировать* * * Dying Light 2 вполне может повторить судьбу первой части. Она не идеальна, местами чуть несуразна, но всё ещё остаётся уникальной игрой со своим узнаваемым лицом. Конечно, многие элементы за три с половиной часа увидеть не удалось. Насколько сильно решения игрока повлияют на историю? Разнообразны ли будут миссии? Как устроен и ощущается кооператив? Ответы на эти вопросы мы узнаем лишь в феврале. Видео:  Компания TrendForce обнародовала результаты исследования мирового рынка оперативной памяти DRAM в третьем квартале нынешнего года. Спрос на изделия данного типа растёт. Объём отрасли в денежном выражении, как сообщается, достиг $26,6 млрд. Это на 10,2 % больше по сравнению со вторым кварталом нынешнего года. Источник изображения: SamsungКрупнейшим поставщиком является южнокорейский гигант Samsung. Его доля составляет 44,0 % против 43,6 % во втором квартале текущего года. На втором месте располагается SK hynix с результатом 27,2 %, а замыкает тройку Micron с 22,9 %. Кроме того, в первую пятёрку ведущих поставщиков входят Nanya Tech и Winbond с результатом 3,2 % и 1,0 % соответственно. Источник изображения: TrendForceТаким образом, пять ведущих поставщиков оперативной памяти DRAM сообща контролируют более 98 % мирового рынка. Все прочие поставщики вместе удерживают только 1,7 % мировой отрасли. Аналитики прогнозируют, что в текущем квартале цены на память DRAM начнут снижаться. Соответственно, упадёт выручка в сегменте оперативной памяти.  В прошлом месяце компании Tesla пришлось вносить изменения в программное обеспечение FSD Beta 10. 3, поскольку под его управлением электромобили этой марки слишком часто прибегали к автоматическому торможению без видимых причин. Как сообщают очевидцы, доступное всем владельцам машин марки Tesla программное обеспечение (стабильная версия) тоже грешит подобными проблемами. Источник изображения: TeslaПо словам издания Electrek, автовладельцы уже начали обращаться в NHTSA — американское ведомство, отвечающее за безопасность дорожного движения. Некоторые обладатели электромобилей Tesla начали замечать, что с мая этого года автоматика стала чаще применять автоматическое торможение или замедлять машину без каких-либо очевидных причин. После перехода на версию программного обеспечения 2021. 40 в ноябре подобное аномальное поведение участилось — владеющий Model 3 сотрудник Electrek подсчитал, что одно ложное срабатывание отныне приходится примерно на 10 км пути, пройденного с использованием функции активной помощи водителю. В случае полного торможения нередко возникает аварийная ситуация, когда движущееся сзади транспортное средство не успевает адекватно среагировать на остановку электромобиля Tesla по ходу движения. По мнению первоисточника, увеличение количества ложных срабатываний может быть связано с решением Tesla отказаться от оснащения выпускаемых в США электромобилей Model 3 и Model Y радарами, которые ранее были задействованы в определении расстояния до препятствий. Теперь машины этих моделей полагаются исключительно на данные, получаемые через бортовые камеры. Новшество не коснулось старших Model S и Model X, которые радарами пока оснащаются. Интересно, что служба технической поддержки Tesla подобные ложные срабатывания не считает серьёзным дефектом, говоря об издержках эволюционного развития программного обеспечения своих электромобилей.   На современным рынке, где производительные и при этом компактные модели смартфонов практически отсутствуют, японская новинка Balmuda Phone вполне способна отвоевать себе устойчивую нишу. Сверхкомпактный по сегодняшним меркам смартфон с 4,9-дюймовым экраном отличается необычным дизайном и довольно продвинутой функциональностью, приблизительно соответствующей Google Pixel 4a 5G. Источник изображения: balmuda. comПроизводитель Balmuda Phone более всего известен бытовой техникой вроде тостеров за $300. Новинка отдалённо напоминает давно ушедшие в прошлое смартфоны вроде Palm Pre и HTC One X, при этом тыльная поверхность модели довольно «агрессивно» изогнута. По словам производителя, это единственный смартфон, не имеющий ни одной прямой линии в конструкции. Смартфон получил 4,9-дюймовый дисплей с разрешением 1080p, а также скромную по современным меркам АКБ ёмкостью 2500 мА·ч, заряжаемую через порт USB Type-C или с помощью беспроводной зарядки. Система работает на чипсете Snapdragon 765, имеет 6 Гбайт оперативной памяти и 128 Гбайт ПЗУ — аналогичные характеристики представлены в Google Pixel 4a 5G. В числе прочих ключевых характеристик — наличие 48-мегапиксельной основной камеры, и сканера отпечатков, расположенного в верхнем левом углу тыльной панели. Имеется 8-мегапиксельный селфи-модуль, NFC и защита от пыли и воды класса IP44. Источник изображения: balmuda. comОперационная система построена на ОС Android 11 с кастомной оболочкой. Сервисы Google также на месте. Заметим, что применяется довольно богатая система управления смартфоном с помощью жестов — с их помощью можно звонить, вызывать карты, расписания, часы, напоминания. Бронирование покупок начнётся в Японии 17 ноября, сами продажи стартуют в пятницу, 26 ноября. Balmuda Phone будет продаваться только с контрактом на услуги связи от оператора SoftBank по цене порядка $918. Позже не исключены и продажи «разблокированных» моделей для любых операторов.   Сегодня, 16 ноября, детективное приключение в открытом мире Sherlock Holmes Chapter One дебютировало на ПК и консолях нынешнего поколения, а сайт агрегатора Metacritic только начал наполняться обзорами игры. Источник изображений: SteamК моменту публикации данного материала у Sherlock Holmes Chapter One накопилось 35 оценок: на версию для PlayStation 5 пришлось 19 рецензий, на PC — девять, на Xbox Series X и S — семь. Средний рейтинг Sherlock Holmes Chapter One при этом варьируется от 70 (Xbox Series X и S) до 76 % (PC и PS5). Для сравнения: The Devil's Daughter (65−71 %) и Crimes and Punishments (71−77 %) получили от журналистов схожие баллы. Авторам обзоров пришлись по душе персонажи, детективные элементы, расследования и их разнообразие, а также обилие контента. Некоторые рецензенты отметили сделанный Frogwares шаг вперёд в плане графики. Среди недостатков Sherlock Holmes Chapter One выделяют простенькую боевую систему, не всегда работающий на благо игры открытый мир, несущественные последствия решений, подтормаживания и выскакивание текстур. Напомним, по сюжету игрокам предстоит перевоплотиться в 21-летнего Шерлока Холмса, который вместе с загадочным Джонатаном расследует смерть своей матери на средиземноморском острове Кордона. Sherlock Holmes Chapter One уже доступна для покупки на PC (Steam, GOG, Epic Games Store), PS5, Xbox Series X и S. Версии для PS4 и Xbox One поступят в продажу через несколько недель.   Медленная скорость заряда аккумуляторов — это серьёзное препятствие на пути мобильной электрификации. Инженеры всего мира постоянно ищут возможность многократно ускорить время заряда батарей. Одну из таких возможностей представили учёные из Нидерландов, которые создали литиевые аккумуляторы, заряжающиеся в десять раз быстрее, чем стандартные литиевые батареи. Схематическое представление структуры NiNb2O6. Источник изображения: Advanced Energy MaterialsИсследователи из Университета Твенте работали над новым анодом для литиевых аккумуляторов. Современные аноды из графита просты в изготовлении, недорогие, но обладают достаточным количеством недостатков, включая ограничения по току заряда. Всему виной неупорядоченная структура графита на наноуровне, подумали учёные и попытались найти для анода материал с регулярной структурой. Неупорядоченность, по словам исследователей, создавала в аноде «узкие» места, в которых ионная проводимость падала, и это вело к деградации анода со всеми вытекающими последствиями. В качестве нового материала для «структурно открытого и упорядоченного» анода был предложен ниобат никеля (ниобаты — неорганические соединения соли ниобиевой кислоты). Для подтверждения своих размышлений учёные заменили аноды из графита в серийных литиевых аккумуляторах на аноды из ниобата никеля. Испытания показали, что литиевые аккумуляторы с анодом из ниобата никеля позволяют в десять раз ускорить заряд аккумуляторов. Также отмечено, что упорядоченная наноструктура нового анода позволяет сохранять 81 % первоначальной ёмкости аккумуляторов после 20 тыс. циклов заряда и разряда. Также выяснилось, что новый материал обеспечивает аккумуляторам более высокую ёмкость, чем анодный графит, а именно достигает показателя 244 мА·ч/г. Замена анодного материала на новый позволит выпускать более лёгкие или более ёмкие аккумуляторы. Добавим, статья об исследовании опубликована в издании Advanced Energy Materials и свободно доступна по ссылке.   Китайская компания Xiaomi, один из крупнейших в мире поставщиков смартфонов, готовит к выпуску новый аппарат среднего уровня на платформе Snapdragon 870 разработки Qualcomm. Источник изображений: Xiaomi / mi. comНазванный процессор объединяет восемь ядер Kryo 585 с тактовой частотой до 3,2 ГГц, графический ускоритель Adreno 650 и сотовый модем Snapdragon X55 5G для работы в мобильных сетях пятого поколения. По сути, он является разогнанной версией прошлогоднего флагмана Snapdragon 865. Как сообщают сетевые источники, готовящийся смартфон Xiaomi получит аккумуляторную батарею с поддержкой быстрой подзарядки мощностью 67 Вт. Ёмкость источника питания пока не уточняется. Говорится о наличии «агрессивного» блока основной многомодульной камеры. Датчик отпечатков пальцев может быть интегрирован непосредственно в область дисплея. По оценкам Counterpoint Technology Market Research, в третьем квартале нынешнего года мировые отгрузки смартфонов составили приблизительно 342 млн единиц. Это на 6 % больше в квартальном исчислении, но на 6 % меньше в годовом. Поставки Xiaomi составили около 44,4 млн штук.  Аукционный дом Sotheby’s выставил на продажу очень редкое первое издание Конституции США. Ставки принимаются в криптовалюте Ethereum, и криптоинвесторы собирают средства на покупку раритета. Источник изображения: Ed Jones / AFP / Getty ImagesОни объединились в децентрализованную автономную организацию (ДАО) ConstitutionDAO, чтобы собрать с помощью цифрового криптокошелька достаточно средств к моменту проведения аукциона, который пройдёт в четверг вечером. Издание Конституции США оценивается в $15–20 млн. С момента запуска за пять дней группа собрала 967 Ethereum на сумму $4,3 млн. ДАО представляет собой автономную организацию, управление которой осуществляется децентрализованным образом с использованием компьютерного кода и набора программ. Сведения о правилах и транзакциях в ДАО хранятся на блокчейне. Инвестор Купер Терли (Cooper Turley) говорит, что DAO похожи на «интернет-сообщества с общим банковским счётом». «По сути, небольшая группа людей собирается вместе, чтобы сформировать чат-группу, а затем они решают собрать вместе капитал, [обычно] используя кошелек Ethereum», — рассказал Терли ресурсу CNBC. Если ConstitutionDAO удастся выиграть аукцион, каждый её участник будет владеть частью текста. «Каждый, кто покупает, получает часть токена управления DAO, и затем они могут использовать этот токен для голосования по вопросу о том, где на самом деле должна храниться Конституция», — рассказала CNBC Элис Ма (Alice Ma), участник ConstitutionDAO. В настоящее время ConstitutionDAO оценивает различные музеи по всей стране с тем, чтобы можно было выставить там первое издание Конституции США в случае победы на торгах.   Независимая американская студия Crate Entertainment в публикации у себя на официальном форуме объявила о скором расширении платформенной географии своего ролевого экшена Grim Dawn. Источник изображений: Crate EntertainmentКак стало известно, уже 3 декабря текущего года Grim Dawn поступит в продажу для Xbox One. Сбор предварительных заказов откроется в следующий понедельник, то есть 22 ноября. На американской консоли Grim Dawn появится в издании Definitive Edition, в комплект которого входят дополнения Ashes of Malmouth и Forgotten Gods, а также режим Crucible и весь вышедший для игры бесплатный контент. «Наконец игроки на Xbox смогут исследовать мрачные уголки обширного, атмосферного мира Grim Dawn, где секретов в избытке, а в темноте скрываются неописуемые ужасы», — поделились разработчики. Релизная версия Grim Dawn дебютировала в феврале 2016 года на ПК (Steam, GOG). Журналисты в своё время встретили проект достаточно тепло: средний рейтинг на Metacritic составляет 83 из 100 %.   О неизбежном подорожании кремниевых подложек (пластин) — круглых пластин из кремния для изготовления полупроводников — стало понятно уже весной этого года. Цена на поликристаллический кремний начала стремительно расти. От массового роста цен на подложки пока спасают долговременные контракты с производителями, но бесконечно это продолжаться не будет. Новый финансовый год принесёт новые контракты и новые более высокие цены. И с этим придётся смириться. Источник изображения: Nikkei Asian Review, SumcoНапомним, один из крупнейших производителей кремниевых подложек — японская компания Shin-Etsu — в апреле этого года сообщил о повышении стоимости пластин на 20 %. Почти сразу за этим второй по величине в мире производитель подложек — тоже японская компания Sumco — сообщил о планах расширить выпуск продукции и инициировал строительство нового завода. Это поможет в отдалённой перспективе, но в ближайшие два–три года от недостаточного предложения пластин уберечься будет нельзя. Компании Samsung Electronics, DB HiTek, SK Hynix System IC и Key Foundry подтвердили южнокорейским источникам, что закупочная цена 200-мм кремниевых пластин выросла на 20 %. Единственный поставщик подложек в Республике Корея — компания SK Siltron — пока не повысил цену на свою продукцию, что в ряде случаев нивелирует рост цены. Но старые цены действительны до завершения контрактов и с нового года будут пересмотрены в сторону увеличения. Рост цен на подложки не единственный фактор ожидаемого подорожания полупроводниковой продукции. Цены будут расти также за счёт увеличения периода окупаемости промышленного оборудования (оно становится намного дороже по мере усложнения техпроцессов), растут в цене фотомаски (за этот год подорожание достигло 20 %) и увеличивается стоимость других работ и услуг. Как результат, себестоимость изготовления чипов с начала года выросла на величину до 30 %. Это дополнительные расходы, которые лягут на плечи производителей продукции и, в конечном итоге, на плечи покупателей.   В новом исследовании, проведённом Планетологическим институтом США и Калифорнийским университетом в Лос-Анджелесе, доказано, что в южном полярном регионе Луны имеются участки, температура в которых позволяет сохранять углекислый газ в замороженном твёрдом состоянии. Этот ресурс важен для будущих лунных миссий — в следующем десятилетии планируются государственные и частные миссии на спутник Земли, которым понадобятся местные ресурсы для обустройства. Источник изображения: news. agu. orgХорошей новостью в последние годы стало открытие водяного льда в постоянно затенённых кратерах в районе лунного южного полюса, но до недавних пор было неизвестно, насколько холодно в этих кратерах. Дело в том, что водяной лёд на Луне может сохраняться и при -163 °C, а при -223 °C возможно и сохранение углекислого газа без испарения в вакуум. Вопрос оставался открытым десятилетиями, но новейшее исследование, оценившее данные о температуре поверхности Луны за 11 лет, полученные радиометром Diviner, показало, что существование участков с постоянными сверхнизкими температурами действительно вероятно. При оценке комбинировались данные радиометра и сведения о лунных «сезонах». Источник изображения: news. agu. orgПо данным исследований около 204 км² полярного региона не только постоянно остаются холодными, они даже холоднее наиболее «морозных» участков Плутона. В этих зонах даже в период т. н. «лунного лета» температура не поднимается выше -213 °C. По данным команды учёных, эти сверххолодные температуры не гарантируют того, что на таких участках присутствует углекислый газ в виде льда, но его наличие по-прежнему возможно. Если он будет найден, будущие миссии смогут использовать местное сырьё для производства стали, ракетного топлива и даже биоматериалов.   Запуск «беты» условно-бесплатного мультиплеера Halo Infinite в Steam уже можно признать успешным: на старте проект привлёк более четверти миллиона одновременных игроков. Источник изображения: XboxПо данным SteamDB, пиковый онлайн бета-версии Halo Infinite в сервисе Valve сегодняшним (16 ноября) утром превысил 272 586 игроков — такой же показатель можно увидеть на странице с официальной статистикой Steam. Достигнутый результат делает запуск бета-версии Halo Infinite самым успешным в истории Xbox Game Studios на площадке Steam — предыдущим рекордсменом был сборник Halo: The Master Chief Collection (161 тыс. человек). Источник изображения: SteamDBКак отмечает аналитик Даниэль Ахмад (Daniel Ahmad) у себя в микроблоге, рекордсменом по количеству одновременных игроков в Steam для своего издателя Halo Infinite стала всего за 2,5 часа. Бета-версия мультиплеера Halo Infinite доступна на PC (Steam, Microsoft Store), Xbox One, Xbox Series X и S. Запуск сюжетной кампании Halo Infinite ожидается 8 декабря текущего года на тех же платформах.   Компания «Байкал Электроникс» выиграла два конкурса Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг России) на разработку двух новых процессоров. Как сообщает газета «Коммерсантъ», контракты подразумевают выделение 9,44 млрд рублей из бюджета. При этом «Байкал Электроникс» планирует вложить в расширение семейства своих процессоров 23 млрд рублей до 2025 года. Источник изображений: «Байкал Электроникс»Один из готовящихся чипов получит название Baikal-L. На его разработку Минпромторг предоставит 3,8 млрд рублей. Речь идёт о создании чипа с архитектурой Armv9. Он будет производиться с применением 12-нанометровой технологии. Предполагается, что этот процессор найдёт применение в планшетных компьютерах и ноутбуках для повседневного использования. Первые инженерные образцы Baikal-L планируется получить в 2023 году. Второй процессор — Baikal-S2, также на архитектуре Armv9. На его создание ведомство предоставило 5,64 млрд рублей. Чип будет готов к выходу на рынок к 2025 году. Предусмотрена 6-нанометровая технология производства. Процессор найдёт применение в центрах обработки данных для облачных вычислений. «Как только ноутбуки и планшеты на отечественных процессорах будут выпущены и войдут в реестр российского оборудования, то правило "второй лишний" заработает в полную силу: госзаказчикам придется закупать только их», — говорится в публикации.  На выставке CES 2018 компания Honda представила прототип автономного внедорожника, предназначенного для работы на строительных площадках, в сельском хозяйстве, для участия в поисковых и спасательных операциях. Теперь компания провела тестирование усовершенствованного прототипа на строительной площадке компании Black & Veatch в штате Нью-Мексико. Источник изображения: hondanews. comИсходный вариант представлял собой комбинацию классической внедорожной платформы компании и системы автономного управления, и предназначался для транспортировки грузов по строительной площадке, перевозки тяжёлого оборудования для пожарных, опрыскивания растений химикатами и выполнения других задач. При этом внешне он напоминал скорее странный квадроцикл. Второй прототип больше похож на мини-пикап без кабины, но с откидными бортами. Спереди монтируется синий проблесковый маячок для предупреждения окружающих рабочих о возможной опасности. Полноприводный автономный электровнедорожник имеет запас хода до 45 км без подзарядки (при полной загрузке), радиус поворота составляет 3,9 м, а грузоподъёмность — около 400 кг. Кроме того, машина может буксировать груз весом до 750 кг, включая вес прицепа. О скорости пока неизвестно, но судя по видео, модель будет передвигаться довольно медленно и безопасно. Как и ранее, набор сенсоров и модулей, включая GPS, лидар, радар и 3D-камеры, позволяет передвигаться по площадке без помощи оператора, хотя предусмотрен контроль с помощью облачных сервисов. Как уже упоминалось, на последнем этапе тестирования Honda объединила усилия с производственно-строительной компанией Black & Veatch для участия в проекте по созданию солнечной фермы в Нью-Мексико. Машину использовали для перевозки оборудования и расходных материалов по заданному маршруту на площадке более 400 га — она способна работать до восьми часов даже в жаркую погоду. Известно, что Honda ищет новых партнёров для разработки и продвижения платформы.  Компания Team Group сообщила о доступности на мировом рынке модулей оперативной памяти T-Force Delta RGB DDR5 и Vulcan DDR5 для высокопроизводительных настольных компьютеров и игровых станций. Источник изображений: Team GroupИзделия T-Force Delta RGB DDR5 представлены в модификациях с частотой 6000, 6200 и 6400 МГц. Тайминги составляют соответственно CL38-38-38-78, CL38-38-38-78 и CL40-40-40-84. Напряжение питаниястаршей версии равно 1,35 В, двух других — 1,25 В. Модули T-Force Delta RGB DDR5 оборудованы радиатором охлаждения. В верхней части предусмотрена многоцветная подсветка с возможностью настройки различных эффектов. Говорится о поддержке профилей Intel XMP 3. 0. Решения Vulcan DDR5 доступны в версиях с частотой 4800 и 5200 МГц. Тайминги составляют CL36-36-36-77 и CL38-38-38-84, напряжение питания — 1,1 и 1,2 В соответственно. Изделия представлены в вариантах с радиатором охлаждения красного и чёрного цвета. Все модули наделены интегральной схемой управления питанием PMIC. Предусмотрены средства устранения ошибок On-Die Error Correcting Code (ODECC). Производитель предоставляет на память пожизненную гарантию.  Одним из молодых производителей электромобилей является калифорнийская Canoo, которая намеревается выпускать широкую гамму транспортных средств на унифицированной платформе, позволяющей легко менять надстройки в процессе серийного производства. Представители компании заявили, что приступят к массовому производству электромобилей до четвёртого квартала следующего года. Источник изображения: CanooДо сих пор Canoo сообщала, что сборка дебютных минивэнов с однообъёмным кузовом симметричной формы начнётся к концу следующего года, но теперь Reuters со ссылкой на комментарии представителей компании заявляет, что сможет организовать серийное производство ещё до четвёртого квартала 2022 года. При этом компания расширит географию своих производственных площадок и исследовательских центров на территории США. Помимо Оклахомы, представительства Canoo появятся в Арканзасе, а общий объём заказов руководство оценивает в $100 млн. В текущем квартале компании придётся понести капитальные затраты в размере от $60 до $80 млн, а операционные расходы могут достичь $115 млн. В третьем квартале её убытки оказались ниже ожидаемых аналитиками. Помимо минивэна различных модификаций, Canoo собирается выпускать коммерческий фургон, пикап и даже спортивный электромобиль, напоминающий купе. Основную часть ассортимента моделей компания начнёт выпускать не ранее 2023 года.  Издательство Electronic Arts и студия-разработчик Full Circle в официальном микроблоге серии своих скейтерских симуляторов Skate объявили о скором отключении серверов второй части. Источник изображения: Electronic ArtsКак стало известно, поддерживать работоспособность серверов Skate 2 прекратят 10 декабря текущего года. Изменение затронет версии игры как для PlayStation 3, так и Xbox 360. Разработчики отметили, что решение о завершении онлайн-служб Skate 2 далось им нелегко. В настоящее время студия трудится над пока что безымянной следующей частью Skate. Additionally, we’re providing a heads up that on December 10, 2021, we will be turning off the Skate 2 online servers for PlayStation and Xbox. It’s not an easy decision and not something we take lightly. For more info check: https://t. co/98V9WH3W8C — skate. (@skateEA) November 15, 2021Примечательно, что анонс от разработчиков Skate совпал с новостью о включении Skate 2 в каталог обратной совместимости Xbox наряду с ещё более чем 70 играми для оригинальной Xbox и Xbox 360. Skate 2 дебютировала в январе 2009 года на PlayStation 3 и Xbox 360. Что касается новой части, то у неё сроков выхода пока нет, зато уже известно, что проект появится в том числе на ПК.   Китайская компания Vivo анонсировала смартфон среднего уровня Y50t, построенный на аппаратной платформе Qualcomm. В качестве операционной системы используется OriginOS 1. 0 на базе Android. Источник изображений: VivoВ устройство установлен чип Snapdragon 720G. Чип содержит восемь вычислительных ядер Kryo 465 с тактовой частотой до 2,3 ГГц, графический ускоритель Adreno 618 и модем Snapdragon X15 LTE, обеспечивающий возможность загрузки данных со скоростью до 800 Мбит/с. Смартфон получил дисплей размером 6,58 дюйма по диагонали с разрешением 2480 × 1080 точек. Экран занимает 90,72 % площади фронтальной поверхности корпуса. Частота обновления равна 60 Гц. В левом верхнем углу дисплея имеется небольшое отверстие для фронтальной камеры на основе 8-мегапиксельного датчика. Сзади установлена тройная камера: она объединяет 48-мегапиксельный основной сенсор, 2-мегапиксельный модуль для макросъёмки и 2-мегапиксельный датчик для получения информации о глубине сцены. Устройство несёт на борту 8 Гбайт оперативной памяти LPDDR4X, флеш-накопитель вместимостью 128 Гбайт, адаптеры беспроводной связи Wi-Fi 802. 11a/b/g/n/ac и Bluetooth 5. 0. Питание обеспечивает аккумуляторная батарея ёмкостью 4500 мА·ч с поддержкой 18-ваттной подзарядки. Ориентировочная цена новинки составляет 220 долларов США.  Компания Google создала «целевую группу Fortnite», которая должна была удерживать пользователей устройств на базе Android от загрузки популярной игры за пределами магазина Play Маркет. Об этом говорится в юридических документах разработчика Fortnite в лице компании Epic Games, которые были представлены в суде на этой неделе. Источник изображения: amrothman / PixabayСогласно имеющимся данным, Google создала специальную группу для работы по Fortnite после того, как Epic в 2018 году разместила Android-версию игры в магазине Galaxy Store компании Samsung, а также начала распространять её через собственный веб-сайт. За счёт этого пользователи получили возможность обхода комиссии, которую собирает Google за проводимые внутри приложения транзакции. По мнению Epic, действия Google противоречат позиционированию Android в качестве открытой платформы. Попытки Epic избежать уплаты комиссии в магазинах Apple App Store и Google Play Маркет достигли критической точки в прошлом году, когда Fortnite была удалена из официальных магазинов, после чего началось длительное судебное разбирательство. Громкий судебный процесс помог привлечь внимание критиков и регулирующих органов к политике магазинов Apple и Google, занимающих доминирующее положение в сегменте программного обеспечения для мобильных устройств. В октябре Google подала встречный иск, утверждая, что Epic выпустила «неодобренную» версию Fortnite для Android, чем подвергла риску своих пользователей. Google также заявила, что её платформа Play Маркет не является монополистом, поскольку компания позволяет другим магазинам работать на устройствах с Android, в отличие от Apple, которая не разрешает использовать сторонние источники. На этой неделе Epic выступила с опровержением обвинений, раскрыв подробности о так называемой «целевой группе Fortnite». Эта группа обратила внимание на потенциальную проблему безопасности в Fortnite, загружаемой из сторонних источников. Обычно Google даёт разработчикам 90 дней на устранение подобных проблем, но в случае с Epic компания поспешила «пустить слух» через СМИ, что оттолкнуло пользователей от загрузки популярной игры. В Epic считают, что Google сделала это, чтобы «удержать разработчиков от размещения приложений за пределами Play Маркет и сохранить монополию на распространение приложений для Android». Google объяснила своё поведение заботой о безопасности пользователей. «Epic выпустила Fortnite для Android с уязвимостями в системе безопасности, которые могли поставить под угрозу данные потребителей. Безопасность и защита — наши главные приоритеты, поэтому мы предприняли меры, чтобы предупредить пользователей об этом недостатке безопасности в соответствии с нашей политикой безопасности приложений. Мы продолжим бороться с претензиями Epic в суде», — прокомментировал ситуацию представитель Google.   Издательство Electronic Arts и разработчики из британской студии Codemasters сообщили о выходе обещанного ноябрьского контентного обновления для своего автогоночного симулятора F1 2021. Источник изображения: Electronic ArtsКак и было обещано, основным нововведением патча 1. 13 стала трасса Джидда в Саудовской Аравии, куда гонщики реальной «Формулы-1» приедут лишь в декабре текущего года. «У Джидды есть задатки стать одним из самых боевых треков в календаре благодаря длинным и быстрым прямым и нескольким обгонным секциям. Студия проделала невероятную работу по воссозданию трассы в преддверии её первой гонки», — заявил руководитель франшизы F1 Пол Джил (Paul Jeal) в пресс-релизе. Обновление также добавило опцию отключения переходов пилотов между командами и симуляции температуры шин на пит-лейне, а также исправило ряд багов. А вот обещанного контента сезона-2021 для «Формулы-2» пока не видно. F1 2021 доступна на PC (Steam), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. Как стало известно, в конце месяца игра уйдёт на скидки: с 24 по 30 ноября на ПК, с 19 по 29 ноября на PlayStation и c 19 ноября по 2 декабря на Xbox.   В ходе мероприятия Ignatius Forum в Вашингтоне основатель Amazon и космического стартапа Blue Origin Джефф Безос (Jeff Bezos) заявил, что тратит гораздо больше собственных средств на борьбу с изменениями климата, чем на космические проекты своей компании. Источник изображения: blueorigin. comТак бизнесмен ответил на вопрос о его отношении к критикам, заявляющим, что миллиардеры вроде него должны тратить больше средств на восстановление земного климата, а не на космос. По его словам, необходимо заниматься тем и другим одновременно и оба направления на самом деле глубоко связаны. Как заявил Безос главному редактору Harvard Business Review Ади Игнатиусу (Adi Ignatius), «на самом деле я трачу даже больше денег на фонд Bezos Earth Fund, чем на космос». Бизнесмен отметил, что на Земле предстоит проделать огромный объём работ, но для того, чтобы «продолжать расти как цивилизация», людям необходимо разрабатывать ресурсы и на других планетах. Безос основал специальный фонд для борьбы с климатическими изменениями в 2020 году — в рамках проекта выделено $10 млрд для учёных, активистов и организаций, работающих в этом направлении. На данный момент фонд уже выделил на различные проекты $947 млн, а к 2030 году планируется потратить и оставшиеся $9 млрд. После того, как Безос оставил пост главы Amazon в июле текущего года, он занялся «хобби» — проектами вроде Earth Fund и Blue Origin, а также изданием The Washington Post, которое он приобрёл ещё в 2013 году. При этом больше персонального времени он уделяет именно космической программе. Известно, что космос является давней страстью бизнесмена — ещё на школьном выпускном вечере он рассказывал о намерении строить космические отели, яхты, парки развлечений и расселить два-три миллиона человек на околоземной орбите, а в 2016 году сыграл эпизодическую роль в одном из эпизодов Star Trek.   За первые девять месяцев этого года по всему миру было продано 2,92 млн аккумуляторных электромобилей, на 153 % больше, чем в аналогичном периоде прошлого года. Объёмы реализации подзаряжаемых гибридов при этом увеличились на 135 % до 1,28 млн штук. В первом случае лидером рынка остаётся Tesla с долей в 22 %, во втором — BMW, занимающая 12 % рынка. Источник изображения: BMWСвежей статистикой агентства TrendForce поделился корейский сайт Business Korea. Как отмечает источник, к концу третьего квартала совокупные объёмы продаж Tesla с начала года достигли такого же уровня, как за весь прошлый год. Ранее уже отмечалось, что технически компания сейчас способна выпускать по миллиону электромобилей в год. Volkswagen на подобную производительность выйдет только в следующем году, и это при условии благоприятного стечения обстоятельств. Впрочем, пока немецкий автогигант в сегменте электромобилей довольствуется четвёртым местом, хотя и занимает сопоставимую с ближайшим китайским конкурентом BYD долю в 6 % рынка. На втором месте располагается дочернее предприятие китайского концерна SAIC и GM, выпускающее очень популярный на китайском рынке бюджетный электромобиль Wuling Hongguang. Внутренний рынок КНР позволяет этой продукции занимать второе место в мире с долей в 10 %. Корейские производители электромобилей довольствуются шестым местом в случае с Hyundai (3 % рынка), а дочерняя марка Kia лишь в сентябре этого года попала в десятку лидеров. Впрочем, амбиции корейцев на этом направлении очень велики, поэтому в ближайшие месяцы мы наверняка сможем наблюдать укрепление позиций. В сегменте подключаемых гибридов лидером остаётся BMW с 12 % рынка, а китайская компания BYD занимает второе место с аналогичной долей. Европейские производители удерживают позиции: Mercedes-Benz и Volvo занимают по 10 % рынка. Компания Kia и в этом рейтинге попала в десятку на девятое место с четырьмя процентами рынка.   Меньше года прошло с тех пор, как американская компания Vizio, занимающаяся разработкой и продажей телевизоров, звуковых панелей, данных о зрительской аудитории и рекламы, стала публичной. Благодаря этому о бизнесе компании стало известно значительно больше, поскольку она начала публиковать квартальные финансовые отчёты. Последний из таких отчётов показал, что отслеживание того, что смотрят люди и использование этих данных для продажи рекламы является важной частью бизнеса Vizio. Источник изображения: VizioЗа последние три месяца валовая прибыль сегмента Platform Plus, куда входит реклама и данные о зрительской аудитории, составила $57,3 млн. Это более чем в два раза превышает прибыль от продажи аппаратных устройств, таких как телевизоры, которая в отчётном периоде составила $25,6 млн, несмотря на то, что доход в этом сегменте значительно выше. Таким образом, направление бизнеса, связанное с продажей данных и рекламного пространства, продолжает уверенно расти. Vizio использует в телевизорах систему сбора данных о просмотрах и предпочтениях зрителей на основе ИИ. Такой подход позволяет получать доход от продажи рекламных мест на домашних экранах своих телевизоров, а также разного рода данных об аудитории, которые отслеживаются и продаются третьим лицам. Компания заявила, что поставки телевизоров в 2021 году упали на 36 % до 1,4 млн штук по сравнению с 2,1 млн единиц в 2020 году. Генеральный директор Vizio Вильям Ван (William Wang) во время виртуальной встречи с инвесторами сообщил, что компания располагает значительными запасами техники в преддверии праздничного периода. Это означает, что любой желающий сможет без труда приобрести телевизор или звуковую панель в период рождественских праздников. Рост доходов в сегменте Platform Plus на уровне 136 % относительно прошлого года помог Vizio компенсировать разницу, которая возникла из-за падения продаж телевизоров. Проблемы с цепочками поставок и логистикой, которые затрагивают многие компании, также негативно влияют на Vizio, которая продолжает работать, чтобы устранить это воздействие. Количество активных учётных записей в операционной системе Vizio SmartCast продолжило расти в отчётном периоде и составило около 14 млн штук. При этом объём заработка на каждом пользователе за год вырос с $10,44 до $19,89. Подавляющая часть дохода в этом сегменте поступает от рекламы и продажи данных о просмотрах и предпочтениях аудитории.   Издательство Microsoft в рамках специальной трансляции, приуроченной к 20-летию Xbox, представило дебютный тизер-трейлер сериала по мотивам своей научно-фантастической серии Halo. Источник изображения: XboxОбнародованный ролик длится чуть меньше полуминуты и урывками демонстрирует процесс облачения спартанца Мастера Чифа в свою знаковую броню. Следом героя приветствует Кортана. Как было известно, Мастера Чифа в предстоящей адаптации сыграет Пабло Шрайбер (Pablo Schreiber), тогда как роль его ИИ-помощника возьмёт на себя Джен Тейлор (Jen Taylor) — актриса озвучения Кортаны в играх. Сериал по мотивам Halo расскажет оригинальную историю в знакомом антураже войны людей против неудержимого инопланетного союза Ковенанта, нацеленного на уничтожение человечества. Премьера шоу ожидается в начале 2022 года эксклюзивно в облачном сервисе Paramount+. Ранее сообщалось, что шоураннер Стивен Кейн (Steven Kane) покинет проект после дебютного сезона.   Я только-только сдал обзор Predator Triton 500 SE, как в дверь постучал курьер ASUS. Это в тестовую лабораторию приехал ROG Zephyrus M16 — игровой лэптоп с 16-дюймовой матрицей с разрешением 2560 × 1600 точек и соотношением сторон 16:10. Помимо нестандартного (пока) для ноутбуков разрешения новинка обладает рядом других интересных особенностей, о которых мы обязательно расскажем далее. ASUS ROG Zephyrus M16 GU603HR⇡#Технические характеристики, комплектация и ПО В продаже найдется довольно много версий ROG Zephyrus M16 GU603 — производитель позаботился о том, чтобы серия насчитывала как можно больше модификаций с разными GPU NVIDIA. Самые крутые версии «Зефируса» — GU603HR — получили GeForce RTX 3070. Остальные характеристики новинки указаны в таблице ниже. ASUS ROG Zephyrus M16 GU603Основной дисплей 16", 2560 × 1600, IPS, 165 Гц (у тестовой модели) 16", 1920 × 1200, IPS, 144 ГцЦентральный процессор Intel Core i9-11900H (у тестовой модели) Intel Core i7-11800HВидеокарта NVIDIA GeForce RTX 3070, 8 Гбайт GDDR6 (у тестовой модели) NVIDIA GeForce RTX 3060, 6 Гбайт GDDR6 NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti, 4 Гбайт GDDR6Оперативная память До 48 Гбайт, DDR4-3200 (у тестовой модели — 32 Гбайт)Установка накопителей 1 × M. 2 в режиме PCI Express x4 4. 0 1 × M. 2 в режиме PCI Express x4 3. 0 (у тестовой модели — Samsung MZVL22T0HBLB, 2 Тбайт)Интерфейсы 1 × USB 3. 2 Gen2 Type-A 1 × USB 3. 2 Gen1 Type-A 1 × Thunderbolt 4 1 × USB 3. 2 Gen2 Type-C 1 × 3,5-мм мини-джек 1 × HDMI 1 × RJ-45 1 × MicroSDВстроенный аккумулятор 90 Вт⋅чВнешний блок питания 180 Вт 240 Вт(у тестовой модели)Размеры 355 × 243 × 20 ммМасса ноутбука 1,90 кгОперационная система Windows 10 Home Windows 10 ProГарантия 2 годаЦена в России по данным «Яндекс. Маркета» 214 999 рублей (за версию с Core i9, GeForce RTX 3070, 16 Гбайт ОЗУ и 1 Тбайт SSD)К нам, как нетрудно догадаться, прибыла самая навороченная версия ROG Zephyrus M16, ведь в лэптопе, помимо 8-ядерного Core i9 и GeForce RTX 3070, установлены NVMe SSD на 2 Тбайт и 32 Гбайт оперативной памяти. Модель под номером GU603HR-K8004T в продаже я не нашел, но за версию GU603HR-K8013T (Core i9, GeForce RTX 3070, 16 Гбайт ОЗУ и 1 Тбайт SSD) на момент написания статьи в московской рознице просили 214 999 рублей. Но есть модификации попроще —с Core i7, GeForce RTX 3060, 16 Гбайт ОЗУ и 1 Тбайт SSD илиCore i7, GeForce RTX 3050Ti, 16 Гбайт ОЗУ и 512 Гбайт SSD, которые заметно доступнее — 161 990 и 139 990 рублей соответственно. За беспроводное соединение в мобильном компьютере ASUS отвечает модуль Mediatek MT7921, поддерживающий стандарт Wi-Fi 6. При использовании канала 160 МГц обеспечивается пропускная способность до 2,4 Гбит/с. В комплекте с лэптопом идет внешний блок питания мощностью 240 Вт. Со всеми проводами его масса составляет чуть меньше 600 граммов. ⇡#Внешний вид и устройства ввода Прибывший к нам ROG Zephyrus M16 очень похож на модели серий G15 и G14, которые мы тестировали в этом году. Так, до нас добралась версия серого цвета — производитель использует более футуристичное название Eclipse Gray. Дизайн лэптопа в целом узнаваем, а еще — привлекателен и практичен. Даже значок ROG на металлической крышке был убран. Его сменила небольшая, почти неприметная плашка с надписью «Republic of Gamers. Est. 2006». На металлической крышке корпуса выточен узор, переливающийся благодаря размещенной ниже призматической пленке. Есть у такого рисунка, правда, и минус: 8279 крошечных отверстий забиваются пылью, и со временем это станет заметно. Поверхность корпуса, на которой размещена клавиатура, покрыта специальной краской, тактильно напоминающей материал soft-touch. Производитель утверждает, что она предотвращает появление грязных пятен и отпечатков пальцев, но это не совсем так. При работе за ноутбуком следы от рук все же остаются. К счастью, они легко убираются специальными чистящими салфетками. Цитата: «Новый ROG Zephyrus M16 наделен большим, 16-дюймовым дисплеем, при этом величина его корпуса соответствует 15-дюймовым ноутбукам». Проверяя заявление производителя, я выяснил, что герой обзора получил тонкие рамки: 4 мм по бокам и 9 мм сверху. Площадь экрана относительно всей площади крышки составляет 94 % — плюс в ROG Zephyrus M16 было решено не отказываться от встроенной веб-камеры. Сопоставляя данные, мы видим, что размеры и масса 16-дюймовой версии Zephyrus действительно не отличаются от характеристик ранее протестированного ROG Zephyrus G15. Более того, M16 оказывается компактнее и легче многих конкурентов, оснащенных 15-дюймовыми дисплеями. 16-дюймовая матрица с соотношением сторон 16:10 занимает большую площадь верхней крышки. Благодаря специальным шарнирам, приподнимающим корпус, визуально кажется, что нижняя рамка дисплея ROG Zephyrus M16 имеет толщину в 4-6 мм, не больше. Кстати, о шарнирах. Да, крышка лэптопа открывается одной рукой, но усилие приходится приложить изрядное. При этом максимальный угол раскрытия даже немного превышает 180 градусов. Когда открываешь крышку, основание дополнительно приподнимается на несколько градусов — этот трюк обеспечивает больший комфорт для пользователя и освобождает дополнительное пространство для циркуляции воздуха под нижней панелью корпуса. Такая конструктивная особенность применяется и в ROG Zephyrus G14/G15. Обратная сторона медали — кулер ноутбука выбрасывает нагретый воздух прямо на крышку дисплея. Естественно, при такой конструкции шарниров все интерфейсы ROG Zephyrus M16 расположены только по бокам корпуса. Слева вы найдете HDMI-выход, RJ-45, USB 3. 2 Gen2 A-типа, Thunderbolt 4, USB 3. 2 Gen 2 C-типа, совмещенный с mini-DisplayPort и поддерживающий режим питания Power Delivery 3. 0, а также 3,5-мм комбинированный разъем для гарнитуры. Справа есть только картридер MicroSD 4. 0 и USB 3. 2 Gen1 A-типа. Здесь же, по бокам, расположены решетки для вывода нагретого воздуха. На мой взгляд, количество портов и их расположение на корпусе ROG Zephyrus M16 не вызывают каких-либо вопросов. Разве что можно побухтеть из-за отсутствия полноценного картридера, поддерживающего носители форм-фактора SD. Однако это будет уже придиркой. Клавиатура и тачпад ROG Zephyrus M16 полностью совпадают с HID, используемыми в ROG Zephyrus G15. Цифрового блока здесь нет, и внешне клавиатура кажется большой и просторной. Но тем, кто будет пользоваться «Зефирусом» впервые, придется привыкать к небольшим клавишам со стрелками и ряду кнопок F1-F12. А еще я только к концу года смог привыкнуть к полному отсутствию Insert и Print Screen. Зато основные кнопки (это я о Ctrl, Shift, Tab, Backspace и Enter) — большие и удобные. Ход каждой клавиши составляет 1,7 мм, но срабатывание происходит на половине хода. Естественно, у ROG’буков предусмотрена подсветка. А еще производитель декларирует поддержку комбинаций из любого числа клавиш и ресурс, составляющий более 20 млн нажатий. Кнопка включения расположена там, где и должна быть, — в стороне от остальных клавиш. В нее встроен сенсор отпечатков пальцев, позволяющий быстрее разблокировать систему при использовании функции Windows Hello. Еще четыре клавиши вынесены отдельно от основной клавиатуры: с их помощью регулируется громкость динамиков, а также включается и выключается встроенный микрофон. При нажатии на кнопку с логотипом бренда запускается приложение Armoury Crate. Клавиша с изображением вентилятора переключает профили работы системы охлаждения ноутбука: Silent, Performance и Turbo. Наконец, заявлено, что новенький тачпад был увеличен на 20 % по сравнению с HID в лэптопах прошлого поколения. Теперь его размеры составляют 13 × 8,5 см. А еще сенсор стал работать, по данным ASUS, на 40 % быстрее — это достигается с помощью нового контроллера. Что ж, стеклянная панель тачпада ROG Zephyrus M16 оказывается приятной на ощупь и довольно комфортной во время работы — меня все устраивает. ⇡#Внутреннее устройство и возможности апгрейда Днище лэптопа довольно просто снимается, но после демонтажа 10 винтов нужно действовать максимально аккуратно, подцепив край крышки чем-нибудь тонким. В системе охлаждения лэптопа используется шесть теплотрубок. Между подошвой СО и центральным процессором нанесен жидкий металл Thermal Grizzly — по данным ASUS, он снижает температуру чипа на 10 градусов Цельсия в сравнении с показателями при использовании обычной термопасты. Это, можно сказать, уже визитная карточка ROG-ноутбуков последних поколений. Трубки соединены с четырьмя медными радиаторами. Благодаря толщине металла всего 0,15 мм число ребер увеличено до 252 штук. К тому же их форма оптимизирована под шарнир ErgoLift, приподнимающий корпус ноутбука. Каждый вентилятор Arc Flow получил по 84 лопасти. «Карлсоны» изготовлены из жидкокристаллического полимера, позволяющего им быть прочными, но тонкими. В результате инженерам удалось усилить воздушный поток на 5 % при таком же уровне шума, как у вентиляторов предыдущего поколения. Часть оперативной памяти распаяна на материнской плате ноутбука. В старших версиях речь идет о 16 Гбайт, в младших — о 8 Гбайт. В нашем случае в единственный слот SO-DIMM дополнительно установлен модуль памяти, увеличивающий итоговую емкость ОЗУ до 32 Гбайт. Такого объема хватитнадолго и для игр, и для рабочих приложений. Но если и этого мало — максимальный объем памяти в ROG Zephyrus M16 можно расширить до 48 Гбайт. В нашей модели установлен NVMe-накопитель Samsung MZVL22T0HBLB объемом 2 Тбайт — он подключен к разъему M. 2, оснащенному четырьмя линиями PCI Express 4. 0. При желании можно установить еще один M. 2 SSD во второй слот — только он поддерживает уже стандарт PCI Express 3. 0. ⇡#Методика тестированияМетодика тестирования игровых ноутбуков делает акцент на компьютерных играх. Измерение производительности лэптопов проводилось при помощи следующего ПО. Игры (разрешение Full HD, WQHD и Ultra HD):World of Tanks EnCore RT. DirectX 11. Бенчмарк. Режим «Ультра», RT — выкл. Counter Strike: Global Offensive. DirectX 9. Карта FPS Benchmark. Многоядерная обработка — вкл. Максимальное качество. The Witcher III: Wild Hunt. DirectX 11. Новиград и окрестности. Максимальное качество. GTA V. DirectX 11. Встроенный бенчмарк. Максимальное качество, FXAA + 2x MSAA, дополнительные настройки качества — вкл. , 16х AF, масштаб разрешения изображения — выкл. В 4К — без AA. PlayerUnknown's Battlegrounds. DirectX 11. Режим тренировки. Режим «Ультра». Shadow of the Tomb Raider. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Максимальное качество, DXR — выкл. , TAA. Assassin's Creed Valhalla. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Режим «Самое высокое». Battlefield V. DirectX 12. Миссия «Последний Тигр». Режим «Ультра», TAA, DXR — выкл. Red Dead Redemption 2. Vulkan. Встроенный бенчмарк. Максимальное качество (дополнительные настройки — выкл. ), TAA. Gears 5. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Режим «Ультра». Metro: Exodus. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Режим «Ультра». Horizon Zero Dawn. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Наивысшее качество, TAA. Death Stranding. DirectX 12. Пролог. Максимальное качество. A Total War Saga: TROY. DirectX 11. Встроенный бенчмарк. Режим «Макс. », 4x AA. В 4K — без АА. DOOM Eternal. Vulkan. Начало игры. Режим «Абсолютный кошмар». Watch Dogs: Legion. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Максимальное качество, TAA, DXR — выкл. , DLSS — выкл. Cyberpunk 2077. DirectX 12. Поездка в городе. Режим качества «Впечатляющее», DXR — выкл. , DLSS — выкл. Производительность в играх определялась с помощью хорошо известной программы CapFrameX. Она позволяет получить время рендеринга каждого кадра. Использование 99-го процентиля вместо показателей минимального количества кадров в секунду обусловлено стремлением очистить результаты от случайных колебаний производительности, которые были спровоцированы причинами, не связанными напрямую с работой основных компонентов платформы. Тестирование ноутбука в играх и приложениях проводилось с активацией самого быстрого режима, подходящего для этих задач. Приложения:Corona 1. 3. Тестирование скорости рендеринга при помощи одноименного рендера. Измеряется скорость построения стандартной сцены BTR, используемой для измерения производительности. Blender 2. 93. 1. Определение скорости финального рендеринга в одном из популярных свободных пакетов для создания трехмерной графики. Измеряется продолжительность построения финальной модели pavillon_barcelona_v1. 2 из Blender Benchmark. x265 HD Benchmark. Тестирование скорости транскодирования видео в формат H. 265/HEVC. В таблицах и графиках указано среднее целое значение, полученное после пяти запусков теста. CINEBENCH R23. Измерение быстродействия фотореалистичного трехмерного рендеринга в анимационном пакете CINEMA 4D, тест CPU. В таблицах и графиках указано среднее целое значение, полученное после пяти запусков теста. Adobe Premiere Pro 2020. Рендеринг проекта в разрешении 4K. Комплексные бенчмарки:Futuremark PCMARK10 Professional Edition 2. 1. 2177. Тестирование в сценариях Essentials (обычная работа среднестатистического пользователя: запуск приложений, серфинг в интернете, видеоконференции), Productivity (офисная работа с текстовым редактором и электронными таблицами), Digital Content Creation (создание цифрового контента: редактирование фотографий, нелинейный видеомонтаж, рендеринг и визуализация 3D-моделей). 3DMark Professional Edition 2. 11. 6846. Тестирование в сценах Time Spy и Fire Strike. Unigine Superposition Benchmark. Тестирование в режиме 1080p Extreme. Тестирование ноутбука в ресурсоемких приложениях проводилось в режиме по умолчанию без какой-либо дополнительной настройки параметров центрального процессора и кулера. Тестирование дисплея производится при помощи колориметра X-Rite i1Display Pro и приложения DisplayCAL 3. Время работы ноутбука от аккумулятора проверялось в двух режимах. Первый вариант нагрузки — веб-серфинг — подразумевает поочередное открытие и закрытие вкладок сайтов 3DNews. ru, Computeruniverse. ru и Unsplash. com с интервалом 30 секунд. Для этого теста используется браузер Google Chrome актуальной на момент тестирования версии. Во втором режиме воспроизводится видео формата . mkv и разрешения Full HD во встроенном плеере ОС Windows с активированной функцией повтора. Во всех случаях выставлялась одинаковая яркость дисплея в 200 кд/м2, а также отключались подсветка клавиатуры (если таковая имеется) и звук. В играх и других приложениях рассмотрены результаты следующих ноутбуков:Участники тестированияМодель Экран Процессор Оперативная память Графика Накопитель БатареяASUS ROG Strix G15 Advantage Edition G513QY 15,6", 1920 × 1080 AMD Ryzen 9 5900HX, 8/16 ядер/потоков, 3,3 (4,6) ГГц, 45 Вт 16 Гбайт, DDR4-3200, два канала AMD Radeon RX 6800M, 12 Гбайт GDDR6 SSD, 1 Тбайт 90 Вт⋅чAcer Predator Triton 500 SE 16", 2560 × 1600 Intel Core i9-11900H, 8/16 ядер/потоков, 2,5 (4,9) ГГц, 45 Вт 32 Гбайт, DDR4-3200, два канала NVIDIA GeForce RTX 3080 для ноутбуков, 8 Гбайт GDDR6 SSD, 2 Тбайт 99,9 Вт⋅чASUS ROG Zephyrus M16 GU603HR 16", 2560 × 1600 Intel Core i9-11900H, 8/16 ядер/потоков, 2,5 (4,9) ГГц, 45 Вт 32 Гбайт, DDR4-3200, два канала NVIDIA GeForce RTX 3070 для ноутбуков, 8 Гбайт GDDR6 SSD, 2 Тбайт 90 Вт⋅ч⇡#Дисплей и звук Как уже было сказано, изюминкой любого ROG Zephyrus M16 является дисплей с соотношением сторон 16:10. В некоторых моделях используется IPS-матрица с разрешением 1920 × 1200 точек, частотой вертикальной развертки 144 Гц и временем отклика 3 мс. В нашем случае применен дисплей с разрешением 2560 × 1600 пикселей, частотой 165 Гц и временем отклика 3 мс. Для всех сборок заявлена поддержка Adaptive-Sync. Тестовая модель получила отличный дисплей — речь идет о матрице B156QAN02. 2 от AU Optronics. Экран обладает высокой яркостью и хорошей контрастностью. Цветовой охват соответствует стандарту DCI-P3. Погрешность цветопередачи — небольшая, поэтому ROG Zephyrus M16 можно рекомендовать не только геймерам, но и тем, кто работает с графикой, фото и видео. ASUS ROG Zephyrus M16 GU603HR (матрица — AU Optronics B156QAN02. 2)Минимальная яркость 23 кд/м2Максимальная яркость 433кд/м2Цветовая температура 6767 ККонтрастность 980:1Цветовой охват sRGB 99 %Цветовой охват Adobe RGB 87 %Отклонение по шкале серого: среднее (максимальное) 0,94 (1,89)Отклонение в расширенном тесте: среднее (максимальное) 1,11 (6,4)Углы обзора Соответствуют заявленнымGlow-эффект ПрисутствуетШИМ Не замечена на всех уровнях яркостиА еще «Зефирусы» традиционно обладают классным звуком — по ноутбучным меркам, конечно же. И ROG Zephyrus M16 не стал исключением. В конструкции лэптопа применено сразу шесть динамиков (два высокочастотных и две пары низкочастотных). При прослушивании музыкальных композиций на неплохо слышен бас, а верх и середина звучат довольно натурально. ⇡#Эффективность работы системы охлаждения В программе Armory Crate доступны три заготовленных производителем режима работы ноутбука: «Тихий», «Эффективность» и «Турбо». Сводные данные по работе и настройке ноутбука в играхРежим работы ноутбука «Турбо» «Эффективность» «Тихий»Заявленные частота графического процессора (Boost) и быстродействие памяти 1390 МГц, 12,24 Гбит/с 1290 МГц, 12 Гбит/с 1290 МГц, 12 Гбит/сРеальная средняя частота графического процессора в Cyberpunk 2077 1529 МГц 1422 МГц 725 МГцМаксимальный уровень шума 48 дБА 45,5 дБА 36,4 дБАСреднее энергопотребление: графического процессора, центрального процессора 100 Вт 93 Вт 51 Вт17 Вт 16 Вт 11 ВтТемпература графического процессора: средняя, максимальная 74 °C 76 °C 69 °C75 °C 77°C 70 °CТемпература центрального процессора: средняя, максимальная 72 °C 73 °C 69 °C77 °C 82 °C 90 °CПроизводительность3DMark Time Spy, баллы 9614 8625 55383DMark Fire Strike, баллы 21800 20218 13288Unigine Superposition, 1080p Extreme, баллы 6415 5964 3872Режим «Турбо»Режим «Эффективность»Режим «Тихий»Нагрев корпуса ноутбука (игры, режим работы «Турбо»)Режим «Тихий» активируется при отключении лэптопа от электросети — очевидно, что он предназначен в том числе и для продления времени автономной работы мобильного ПК. Тестирование показывает, что производительность GeForce RTX 3070 серьезно урезается, но даже такого быстродействия в ряде случаев будет достаточно для получения комфортного FPS в играх. При этом ноутбук будет работать очень тихо. К сожалению, режимы «Турбо» и «Эффективность» тихими не назовешь. Да, ROG Zephyrus M16 заметно шумит, но это плата за довольно высокий уровень производительности и эффективное охлаждение основных компонентов ноутбука. Максимальный нагрев чипа GeForce RTX 3070 в режиме «Турбо» составил всего 75 градусов Цельсия. Мы видим, что GPU работает в пределах заявленных производителем показателей энергопотребления. Правда, стоит учесть, что технология Dynamic Boost может работать по-разному даже в рамках одной игры. Как уже было сказано, нагретый воздух частично выдувается прямо на дисплей лэптопа. Это хорошо видно на снимке тепловизора, и в целом верхняя область с клавишами (ряд F1-F12) заметно нагревается. В ресурсоемких приложениях, задействующих центральный процессор, среднее энергопотребление Core i9-11900H составляет 72 Вт в режиме «Турбо» и 49 Вт — в режиме «Эффективность». Мы видим, что применение жидкого металла позволяет 8-ядернику Intel работать с заметным превышением штатного уровня TDP (45 Вт) — пусть температура ЦП кратковременно и достигает пиковых значений, а ноутбук работает шумно. Эффективность работы системы охлаждения ноутбука в программе CINEBENCH R23«Турбо» «Эффективность» «Тихий»Частота ЦП Средняя 3,8 ГГц 3,2 ГГц 2,7 ГГцТемпература ЦП Максимальная 94 °C 96 °C 87 °CСредняя 84 °C 78 °C 74 °CУровень шума Максимальный 50 дБА 47 дБА 37,3 дБАЭнергопотребление ЦП Среднее 72 Вт 49 Вт 30 ВтПроизводительность (больше – лучше) 12569 баллов 10520 баллов 8725 балловРежим «Турбо»Режим «Эффективность»Режим «Тихий»⇡#Производительность Что ж, мы выяснили, что в режиме «Турбо» ROG Zephyrus M16 работает сверхэффективно. Предлагаю сравнить быстродействие этой модели с производительностью Predator Triton 500 SE, в котором тоже используется WQXGA-дисплей. Лэптоп Acer оказывается чуть быстрее в бенчмарках 3DMARK благодаря 100-ваттной GeForce RTX 3080. Правда, отставание «Зефируса» составляет всего 6 % в тесте Time Spy и 5 % — в Fire Strike. А в Unigine Superposition лэптоп ASUS и вовсе оказался быстрее, пусть и на символический 1 %. Полученные результаты наглядно показывают, что производительность ноутбука нужно оценивать комплексно, а наличие в характеристиках более быстрого графического процессора совершенно не гарантирует больше FPS в играх. Важно учитывать работу прочих компонентов лэптопа (центрального процессора и памяти), а также режим их работы, ведь один производитель выжимает максимум из установленного в ноутбуке железа, а другой старается найти компромисс между уровнями производительности и шума. Говоря о ROG Zephyrus M16, его мощность следует признать достаточной для игр в разрешении WQXGA. Разве что в Cyberpunk 2077 придется снизить качество графики, изменить разрешение или включить сглаживание DLSS, чтобы получить комфортный FPS. Отмечу еще одну особенность, важную для лэптопов с соотношением сторон 16:10. К сожалению, не все игры поддерживают такой формат в полном объеме. В большинстве случаев ААА-проекты хорошо работают в разрешениях 2560 × 1600 и 1920 × 1200 точек, но заставки, ролики, диалоги, меню (инвентарь, характеристики персонажа) и кат-сцены, использующие игровой движок, воспроизводятся в формате 16:9, оставляя сверху и снизу черные полосы. Этот может расстроить геймеров, склонных к перфекционизму, но лично меня кинематографичные полосы (кстати, в некоторых играх этот эффект используется разработчиками вполне умышленно) не отпугнут от покупки такого устройства — был бы ноутбук хорошим. Результаты тестирования в играх, FPS (больше — лучше)2560 × 1600 1920 × 1200AVG 1% MINAVG 1% MINWorld of Tanks 129 88 194 131CS: GO 287 67 384 101PlayerUnknown's Battlegrounds 116 78 136 97The Witcher III: Wild Hunt 75 48 98 62GTA V 73 54 86 64Shadow of the Tomb Raider 68 52 89 60Assassin's Creed Valhalla 52 40 65 48Red Dead Redemption 2 53 44 66 54Gears 5 67 53 93 67Metro: Exodus 53 32 67 37A Total War Saga: TROY 49 39 69 55Horizon Zero Dawn 68 45 90 61Watch Dogs: Legion 50 36 65 48Battlefield V 82 52 104 74Cyberpunk 2077 34 25 55 39DOOM Eternal 119 60 170 85Death Stranding 96 79 108 86* Для Death Stranding использовались разрешения Full HD и WQHD. Не пасует ROG Zephyrus M16 и перед ресурсоемкими задачами. Впрочем, мы уже выяснили, что установленный в нем Core i9-11900H при работе выходит за заявленные лимиты мощности. Ниже приведены результаты тестирования ноутбука в комплексном бенчмарке PCMARK 10. ⇡#Автономная работа Лэптоп комплектуется батареей на 90 Вт⋅ч. В ранее упомянутом ROG Zephyrus G15 GA503 используется точно такой же аккумулятор, и эта модель в свое время поразила нас своей выносливостью. Так, в режимах веб-серфинга и просмотра видео ноутбук проработал чуть больше 10 часов. Как видите, ROG Zephyrus M16 демонстрирует более скромные результаты. И все равно автономность героя обзора можно считать хорошей. Полагаю, меньшая живучесть этого «Зефируса» обусловлена применением более «прожорливого» WQXGA-дисплея и в целом менее энергоэффективной платформы Intel. Другое дело, что работа игрового ноутбука от батареи — это параметр, которому можно дать только субъективную оценку. Кто-то купит ROG Zephyrus M16 и будет использовать его в качестве замены десктопа. В таком случае аккумулятор этого мобильного ПК будет работать, по сути, как ИБП. А кому-то действительно нужно иметь как можно более живучий лэптоп. И тут пригодится наличие у ROG Zephyrus M16 функции ускоренной зарядки — в выключенном состоянии, используя комплектный блок питания, можно зарядить аккумулятор с 0 до 50 % всего за 30 минут. А еще лэптоп поддерживает USB Power Delivery 3. 0 — в деловых поездках не обязательно таскать с собой крупный и тяжелый БП. Полный же цикл зарядки аккумулятора ROG Zephyrus M16 длится 2 часа. Время автономной работы, яркость экрана 200 кд/м2Веб 6 ч 30 минПросмотр видео 9 ч 44 мин⇡#Выводы У протестированного лэптопа много плюсов, и применение WQXGA-матрицы я решил поставить во главу угла — сделать вишенкой на торте под названием ROG Zephyrus M16. Дисплей в ноутбуке, к слову, действительно используется отменный, а это, как ни крути, важная составляющая любого мобильного ПК. Придраться можно разве что к настройкам системы охлаждения ROG Zephyrus M16 — в большинстве случаев компьютер работает довольно шумно. Но к обратной стороне этой медали — уровню быстродействия и нагрева — лично у меня никаких претензий нет. Особенно с учетом того, что мы имеем дело с довольно компактной и легкой «пятнашкой»16-дюймовой моделью. Все хорошо у «Зефируса» и с качеством сборки, корпусом и его материалами, а также функциональностью, возможностью апгрейда и встроенным звуком. Автономность — в порядке, а если вдруг такой живучести ROG Zephyrus M16 не хватит, то помогут функции быстрой зарядки и поддержка Power Delivery 3. 0.   В третьем календарном квартале 2021 года в Западной Европе в совокупности продано на 21,5 % меньше струйных и лазерных принтеров, чем в аналогичном периоде прошлого года. По данным консалтинговой компании IDC, вендоры продали 4,07 млн принтеров, на 1,12 млн меньше, чем годом ранее. Источник изображения: andreas160578/pixabay. comНа объёмы поставок повлияли как сбои в производственных цепочках, так и проблемы с логистикой. В частности, на рынке струйных принтеров продажи упали на 19,5 % — на 19,9 % на рынке бытовых принтеров и на 16,1 % — на рынке бизнес-моделей. В сегменте лазерных принтеров продажи упали на 27,1 %, причём во всех сегментах — сбыт принтеров форматов А3 и А4, монохромных и цветных, обычных и МФУ упал на десятки процентов, сведя на нет все показатели роста, продемонстрированные в первой половине года. По словам представителя IDC Фила Сержанта (Phil Sergeant), большинство брендов пострадали от перебоев с поставками комплектующих, что и привело к падению доходов и прибылей. Так, Konica Minolta недавно пересмотрела прогнозы своих бизнес-показателей, на треть снизив вероятную прибыль из-за «недостаточных поставок полупроводников и других материалов». Дополнительно на ситуацию повлиял взрыв на заводе по производству тонеров, принадлежащем производителю, в результате чего его пришлось временно остановить. При этом по данным IDC спрос на принтеры и расходные из-за пандемии и последующего перехода на удалённую работу и удалённое обучение, наоборот, заметно вырос. Впоследствии он несколько снизился, но часть заказов так и осталась невыполненной до сих пор. Только в Германии поставки упали на 16,5 % приблизительно до 900 000 единиц — примерно на 83 000 меньше, чем год назад. Во Франции продажи упали на 27 % до 759 000, в Великобритании на 24 % до 682 000, в Италии — на 23,7 % до 516 000, а в Испании — примерно в том же процентном соотношении, но на 306 000. Примечательно, что в первой половине года рынок принтеров в Западной Европе демонстрировал лучшие результаты — в первом квартале он вырос на 18,9 % до 5,5 млн принтеров, во втором — на 18,8 % до 4,39 млн экземпляров.   В третьем квартале Tesla выпустила только 8941 электромобиль моделей X и S, что в 25 раз меньше, чем тираж Model 3 и Model Y. Обновлённая версия Tesla Model X вообще начала поставляться клиентам лишь недавно, но заказываемые сейчас машины покупатели смогут получить не ранее марта 2023 года, если говорить о базовых вариантах. Компания стимулирует клиентов выбирать более дорогие опции, обещая взамен ускорить доставку. Источник изображения: TeslaИздание Electrek сообщает, что на этой неделе сроки ожидания вновь заказываемых электромобилей Tesla Model S и Model X в базовых версиях увеличились до марта 2023 года. Если покупатель соглашается на оснащение Tesla Model S комплектом 21-дюймовых колёс Arachnid за $4500, то срок поставки переносится на ноябрь 2022 года. Аналогичного результата можно добиться, выбрав вместо этого ряд других опций вроде более дорогих вариантов окраски. Флагманский вариант Tesla Model S Plaid может быть доставлен уже в следующем месяце вне зависимости от выбора опций, но такая машина изначально стоит $129 990. Здесь и далее цены приводятся для рынка США, как и сроки ожидания. В случае с кроссовером Tesla Model X старшую версию Plaid в текущем году получить нельзя, придётся ждать до августа 2022 года, хотя при этом стоимость машины на $10 000 ниже, чем у седана. Базовую версию Tesla Model X за $104 990 придётся ждать лишь немногим дольше, до ноября 2022 года, но в этом случае в комплект поставки уже включены более дорогие колёса за $5500. Отказ от них не снизит стоимость машины, но увеличит сроки ожидания до марта 2023 года. Кстати, с колёсами базового радиуса 20 дюймов расчётный пробег электромобиля окажется на 30 км больше, поэтому выбор дисков не ограничивается лишь соображениями дизайна. Сейчас Tesla Model S и Model X производятся на единственном предприятии в США, что дополнительно ограничивает возможности компании по наращиванию объёмов выпуска.  Портал Games Industry поделился информацией о продажах розничных изданий игр на территории Великобритании с 7 по 13 ноября 2021 года. Неделя отметилась сразу несколькими заметными релизами. Источник изображения: SteamСамым успешным дебютантом оказалась гоночная аркада в открытом мире Forza Horizon 5. Продажи новинки на 80 % хуже, чем у Forza Horizon 4, что не помешало игре показать лучший запуск (по всему миру) в истории Xbox Game Studios. На шестом месте расположился ещё один новый релиз — экономическая стратегия Jurassic World Evolution 2 (продажи «просели» на 37 % по сравнению с первой частью), — а с девятой строчки стартовала Shin Megami Tensei V. Сообщается, что на фоне коллег по жанру Shin Megami Tensei V показала себя неплохо: продажи были на 60 % выше по сравнению с Bravely Default II, на 43 % — с Monster Hunter Stories 2 и на 23 % — с Tales of Arise. Источник изображения: NintendoЧто касается релизов предыдущих недель, то Call of Duty: Vanguard осталась во главе рейтинга, уступив своему предыдущему результату 47 %. Показатели игры «значительно ниже», чем у прошлогодней Call of Duty: Black Ops Cold War. На третью позицию вслед за FIFA 22 благодаря недавнему дополнению Happy Home Paradise взлетела Animal Crossing: New Horizons. Её продажи на прошлой неделе подскочили на 99 %. Топ-10 британского розничного чарта с 7 по 13 ноября выглядит следующим образом (в скобках указан результат на прошлой неделе):Call of Duty: Vanguard (1); FIFA 22 (2); Animal Crossing: New Horizons (7); Forza Horizon 5 (новинка); Mario Kart 8 Deluxe (4); Jurassic World Evolution 2 (новинка); Mario Party Superstars (3); Minecraft (8); Shin Megami Tensei V (новинка); Marvel’s Guardians of the Galaxy (6).  Довольно часто в комментариях к тому или иному выпуску «Компьютера месяца» читатели задают следующие схожие вопросы: «Подойдет ли для сборки X видеокарта Y?», «Что будет, если я заменю процессор/видеокарту в своем ПК?» В том числе и для тех, кто интересуется апгрейдом собственной системы, написана эта статья. Напоминаю, что в нашей постоянной рубрике рассматривается несколько игровых конфигураций, актуальных в конкретный момент времени. Больше шести лет сборки «Компьютера месяца» носят определенные названия: стартовая, базовая, оптимальная, продвинутая и экстремальная. Иногда системные блоки от месяца к месяцу не меняются вовсе, меняются незначительно или же меняется только их цена. Иногда же и комплектация подвергается кардинальным изменениям, связанным с такими факторами, как выход нового железа, дефицит актуальных комплектующих и серьезные колебания цен в России. Так повелось, что большая часть конфигураций составляется с расчетом на их последующий апгрейд. Автор учитывает потенциальную возможность постепенной замены основных комплектующих, влияющих на производительность компьютера. Естественно, читатели, прислушивавшиеся к моим рекомендациям, со временем интересуются возможностью обновления уже устаревшего системного блока или же частичной замены некоторых его комплектующих. В 2019 году на нашем сайте вышла статья «Компьютер месяца. Спецвыпуск: увеличиваем производительность бюджетных сборок различных времен в играх», в которой были рассмотрены варианты модернизации стартовой сборки разных лет. Сейчас же давайте посмотрим, как изменится уровень быстродействия оптимальной сборки «Компьютера месяца», а именно конфигураций, предлагаемых нашим читателям с начала 2018 года. ⇡#Апгрейд оптимальной сборки За исключением 2021 года, в рамках оптимальной сборки предлагались компьютеры, которые выдают комфортный FPS в современных и актуальных играх в разрешении Full HD и WQHD с использованием максимального или близкого к таковому качества графики. Сейчас же в связи с очередным дефицитом видеокарт в оптимальную сборку приходится ставить GeForce GTX 1660. Увы, этот ускоритель уже не способен тянуть современные ААА-проекты в разрешении WQHD при заданной нами планке качества графики. В таблице ниже указаны основные компоненты системных блоков, которые рекомендовались в наших статьях. Компьютер месяца. Оптимальная сборка AMD. Основные комплектующиеЯнварь Февраль Март Апрель Май Июнь Июль Август Сентябрь Октябрь Ноябрь Декабрь2018 годПроцессор AMD Ryzen 5 1600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,0) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 1600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,0) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 1600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,0) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 1600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,0) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 7 1700X, 8/16 ядер/потоков, 3,4 (3,8) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4Матплата AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B350 AMD B450 AMD B450 AMD B450Оперативная память 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200Основной накопитель SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/сВидеокарта NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1060, 6 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1060, 6 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5Цена системного блока 88 500 руб. 82 000 руб. 82 000 руб. 83 000 руб. 94 000 руб. 90 500 руб. 87 500 руб. 87 500 руб. 86 000 руб. 86 000 руб. 81 000 руб. 80 000 руб. 2019 годПроцессор AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 2600X, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 8+8 Мбайт L3, AM4 — AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4Матплата AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 — AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450Оперативная память 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 — 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200Основной накопитель SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с — SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0Видеокарта NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce RTX 2060, 6 Гбайт GDDR6 — AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6Цена системного блока 81 500 руб. 78 000 руб. 76 000 руб. 73 500 руб. 70 000 руб. 70 000 руб. — 74 000 руб. 74 500 руб. 73 000 руб. 70 500 руб. 70 000 руб. 2020 годПроцессор AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 AMD Ryzen 5 3600, 6/12 ядер/потоков, 3,6 (4,2) ГГц, 32 Мбайт L3, AM4 — —Матплата AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 AMD B450 — —Оперативная память 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 — —Основной накопитель SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 — —Видеокарта AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 NVIDIA GeForce RTX 2060 SUPER, 8 Гбайт GDDR6 NVIDIA GeForce RTX 2060 SUPER, 8 Гбайт GDDR6 — —Цена системного блока 67 000 руб. 69 000 руб. 73 000 руб. 79 000 руб. 76 000 руб. 71 500 руб. 74 500 руб. 78 500 руб. 81 500 руб. 81 500 руб. — —Компьютер месяца. Оптимальная сборка Intel. Основные комплектующиеЯнварь Февраль Март Апрель Май Июнь Июль Август Сентябрь Октябрь Ноябрь Декабрь2018 годПроцессор Intel Core i5-8400, 6 ядер, 2,8 (4,0) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8400, 6 ядер, 2,8 (4,0) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8400, 6 ядер, 2,8 (4,0) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i7-8700, 6 ядер и 12 потоков, 3,2 (4,6) ГГц, 12 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8600, 6 ядер, 3,2 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8600, 6 ядер, 3,2 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8600, 6 ядер, 3,2 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8600, 6 ядер, 3,2 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8500, 6 ядер, 3,0 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 — — Intel Core i5-8500, 6 ядер, 3,0 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2Матплата Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel B360 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel B360 Express — — Intel Z370 ExpressОперативная память 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-2666 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-2666 — — 2 × 8 Гбайт DDR4-3200Основной накопитель SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 120-128 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с — — SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/сВидеокарта NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1060, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1060, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 — — NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5Цена системного блока 90 000 руб. 82 000 руб. 82 000 руб. 89 000 руб. 96 500 руб. 93 500 руб. 89 500 руб. 90 000 руб. 87 000 руб. — — 82 000 руб. 2019 годПроцессор Intel Core i5-8500, 6 ядер, 3,0 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8500, 6 ядер, 3,0 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8400, 6 ядер, 2,8 (4,0) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-8400, 6 ядер, 2,8 (4,0) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9400F, 6 ядер, 2,9 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9400F, 6 ядер, 2,9 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2 Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2Матплата Intel Z370 Express Intel Z390 Express Intel Z390 Express Intel Z390 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z370 Express Intel Z390 Express Intel Z390 ExpressОперативная память 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 2 × 8 Гбайт DDR4-3000 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200Основной накопитель SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 240-250 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0Видеокарта NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce GTX 1070, 8 Гбайт GDDR5 NVIDIA GeForce RTX 2060, 6 Гбайт GDDR6 NVIDIA GeForce RTX 2060, 6 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6Цена системного блока 85 000 руб. 81 500 руб. 76 500 руб. 75 500 руб. 72 000 руб. 71 500 руб. 78 500 руб. 74 500 руб. 74 000 руб. 73 000 руб. 70 500 руб. 70 500 руб. 2020 годПроцессор Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2, OEM Intel Core i5-9500F, 6 ядер, 3,0 (4,3) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2, OEM Intel Core i5-9400F, 6 ядер, 2,9 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2, OEM Intel Core i5-9400F, 6 ядер, 2,9 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2, OEM Intel Core i5-9400F, 6 ядер, 2,9 (4,1) ГГц, 9 Мбайт L3, LGA1151-v2, OEM Intel Core i5-10400F, 6 ядер и 12 потоков, 2,9 (4,3) ГГц, 12 Мбайт L3, LGA1200, OEM Intel Core i5-10400F, 6 ядер и 12 потоков, 2,9 (4,3) ГГц, 12 Мбайт L3, LGA1200, OEM Intel Core i5-10400F, 6 ядер и 12 потоков, 2,9 (4,3) ГГц, 12 Мбайт L3, LGA1200, OEM Intel Core i5-10400F, 6 ядер и 12 потоков, 2,9 (4,3) ГГц, 12 Мбайт L3, LGA1200, OEM Intel Core i5-10400F, 6 ядер и 12 потоков, 2,9 (4,3) ГГц, 12 Мбайт L3, LGA1200, OEM — —Матплата Intel Z390 Express Intel Z390 Express Intel Z390 Express Intel Z390 Express Intel Z390 Express Intel Z490 Express Intel B460 Express Intel B460 Express Intel B460 Express Intel B460 Express — —Оперативная память 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-3200 2 × 8 Гбайт DDR4-2666 2 × 8 Гбайт DDR4-2666 2 × 8 Гбайт DDR4-2666 2 × 8 Гбайт DDR4-2666 — —Основной накопитель SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, SATA 6 Гбит/с SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 SSD, 480-512 Гбайт, PCI Express x4 3. 0 — —Видеокарта AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 AMD Radeon RX 5700, 8 Гбайт GDDR6 NVIDIA GeForce RTX 2060 SUPER, 8 Гбайт GDDR6 NVIDIA GeForce RTX 2060 SUPER, 8 Гбайт GDDR6 — —Цена системного блока 67 000 руб. 69 000 руб. 71 000 руб. 79 000 руб. 77 000 руб. 81 500 руб. 78 500 руб. 77 500 руб. 79 000 руб. 79 000 руб. — —Прочерки в таблицах означают, что в рамках оптимальной сборки в «Компьютере месяца» я не использовал ту или иную платформу. Так, в конце 2018 года из продажи исчезли многие доступные процессоры Intel, а какой-нибудь Core i5-8400 в московской рознице стоил 22-25 тысяч рублей. А еще некоторые конфигурации получали, что называется, недокомплект — например, в конце 2020 года игровые видеокарты, подходящие для оптимальной сборки, попросту исчезли из продажи. И все же, оценивая конфигурации AMD и Intel последних 3-4 лет, мы видим некоторую стабильность в выборе железа. Сборки-долгожители «Компьютера месяца» периодически подвергались критике в стиле «Да сколько можно ставить в сборки одно и то же?», но я всегда руководствуюсь одним простым правилом: никаких замен железа ради замен. Именно поэтому, например, для платформы AMD так долго рекомендовался 6-ядерный Ryzen 5 2600X. И сейчас Ryzen 5 3600 используется в оптимальной сборке — потому что альтернативные варианты смотрятся не так интересно в системе координат «цена — производительность». В то же время отказ от Ryzen 5 3600 в пользу, допустим, более быстрого и современного Ryzen 5 5600X сопровождается заметным увеличением затрат. Схожая ситуация наблюдается и в экосистеме Intel. Нетрудно заметить, что за последние четыре года в оптимальной сборке использовались три платформы: AMD AM4, Intel LGA1151-v2 и Intel LGA1200. На сегодняшний день системы Intel имеют законченный вид, и следующее поколение процессоров Alder Lake будет распространяться уже в рамках платформы LGA1700, представленной на днях. Для платформы AM4 весной следующего года будут выпущены чипы Ryzen 3D V-Cache, оснащенные кристаллом SRAM-памяти, установленным прямо поверх CCD-чиплета с ядрами. Но что-то мне подсказывает, что обновиться до свежих «красных» процессоров смогут лишь обладатели материнских плат с чипсетами 500-й серии. Следовательно, пул процессоров AMD, которые мы можем использовать для апгрейда прямо сейчас, для сборок 3-4-летней давности тоже известен. Персональные компьютеры тем и прекрасны, что позволяют постоянно модернизировать конфигурацию, подстраиваясь под новые желания пользователя. Прозвучит банально, но в любой сборке мы можем поменять любой компонент. Даже устаревший и приевшийся корпус при желании можно заменить чем-нибудь свежим, продвинутым и, в конце концов, более привлекательным. Лично я всегда ратую за покупку того, что по-настоящему хочется, — все же один раз живем. Однако давайте говорить по существу. Рассмотрим три варианта оптимальных сборок, которые мы можем модернизировать прямо сейчас или в ближайшем будущем (когда цены на видеокарты станут нормальными, например). Оптимальная сборка AMD, вариант №1, апгрейдСистемный блок: • AMD Ryzen 5 2600X; • MSI B350 GAMING PLUS; • Kingston HyperX Fury HX432C18FB2K2/16; • NVIDIA GeForce GTX 1070; • Samsung 860 EVO MZ-76E250; • Deepcool GAMMAXX 400; • Thermaltake Versa N26; • Chieftec (GDP-650C) 650 Вт. Смена центрального процессора: Смена видеокарты:Самая производительная модель из поддерживаемых официально: • AMD Ryzen 9 3950X. Автор рекомендует установить: • AMD Ryzen 7 3700X. Рекомендуется установить (при Ryzen 5 2600X): • NVIDIA GeForce RTX 3060 или AMD Radeon RX 6600 XT. Рекомендуется установить (при Ryzen 7 3700X): • NVIDIA GeForce RTX 3060 Ti или AMD Radeon RX 6700 XT. 86 000 рублей за системный блок, купленный в сентябре 2018 года Для Ryzen 7 3700X: • +25 000 рублей, если купить новый; • +17 000 рублей, если заказать на AliExpress б/у; • +19 000 рублей, если купить на "Авито" с рук. Для GeForce RTX 3060: • +76 000 рублей, если покупать прямо сейчас; • +35 000 рублей когда-нибудь в светлом будущем. * Пример сборки взят из статьи «Компьютер месяца — сентябрь 2018 года». Почти весь 2018 год в оптимальной сборке AMD рекомендовались матплаты, использующие чипсет B350. Процессоры Ryzen 5 1600X и Ryzen 5 2600X обладают схожей производительностью, оба чипа в определенных рамках можно разогнать, так как они имеют разблокированный множитель. В этой сборке мы можем:Установить быстрый NVMe-накопитель, платформа поддерживает SSD с интерфейсом PCI Express x4 3. 0. Заменить центральный процессор. Платы на базе чипсетов 300-й серии поддерживают максимум чипы поколения Zen 2. С учетом особенностей конвертеров питания предлагаемых материнок в сборку напрашивается не самый горячий и более энергоэффективный 8-ядерник Ryzen 7 3700X. Более прожорливые 12- и 16-ядерные чипы Zen 2 в ресурсоемких задачах платы класса MSI B350 GAMING PLUS, что называется, не вытянут. Использовать более быструю оперативную память, а также увеличить ее объем. Для чипов всех поколений Zen наиболее эффективным является стандарт DDR4-3600. Но тратиться на него вместо DDR4-3200 нерационально — лучше купить схожий по характеристикам набор и удвоить объем ОЗУ в системе, хотя пока 16 Гбайт оказывается достаточно для компьютерных игр. Заменить видеокарту, если GeForce GTX 1070 или ее аналог перестали удовлетворять вашим запросам. Подробно об этом поговорим в разделе «Результаты тестирования». Хороший блок питания мощностью 600-650 Вт вытянет многие видеокарты. Подробно об этом читайте в статье «Компьютер месяца. Спецвыпуск: определяемся с мощностью блока питания в игровом ПК». И да, заменяемое железо тоже можно продать, выручив немного (на фоне трат на видеокарту, например) денег. Оптимальная сборка AMD, вариант №2, апгрейдСистемный блок: • AMD Ryzen 5 2600X; • ASUS TUF B450M-PRO GAMING; • G. Skill Aegis F4-3000C16D-16GISB; • NVIDIA GeForce GTX 1070; • Samsung 860 EVO MZ-76E250; • PCcooler GI-X6R; • Cougar Trofeo Black/Silver; • Be Quiet Pure Power 11-CM 600 Вт. Смена центрального процессора: Смена видеокарты:Самая производительная модель из поддерживаемых официально: • AMD Ryzen 9 5950X. Автор рекомендует установить: • AMD Ryzen 7 5800X. Рекомендуется установить (при Ryzen 5 2600X): • NVIDIA GeForce RTX 3060 или AMD Radeon RX 6600 XT. Рекомендуется установить (при Ryzen 7 5800X): • любая с TDP до 300 Вт. 70 000 рублей за системный блок, купленный в мае 2019 года Для Ryzen 7 5800X: • +32 000 рублей, если купить новый; • +25 000 рублей, если заказать на AliExpress б/у; • +26 000 рублей, если купить на "Авито" с рук. Дополнительно: • +5 000 рублей, так как установка Ryzen 7 5800X потребует смены процессорного кулера. Для GeForce RTX 3060: • +76 000 рублей, если покупать прямо сейчас; • +35 000 рублей когда-нибудь в светлом будущем. * Пример сборки взят из статьи «Компьютер месяца — май 2019 года». В плане производительности варианты №1 и №2 практически не отличаются друг от друга. Однако применение платы с чипсетом B450 сделало сборку более приспособленной к апгрейду, ведь вторая система поддерживает чипы поколения Zen 3 — необходимо только обновить BIOS материнки. Да, в случае с первым вариантом никто не запрещает заменить еще и плату (перейти с B350 на B550), но это — дополнительные расходы и, по сути, сборка системы с нуля. Конечно, в 2018-2019 годах можно было чуточку сэкономить на материнской плате, предлагая в оптимальной сборке варианты, построенные на B350-чипсете. Однако нередко случается так, что экономия сегодня приводит к дополнительным (и зачастую — большим) тратам завтра. И это касается не только материнских плат. И все же использование B450-плат не раскрывает потенциала процессоров Zen 3, ведь эти устройства не имеют поддержки стандарта PCI Express 4. 0. С другой стороны, в 2021 году (да и в 2022 году, скорее всего, тоже) без PCI Express 4. 0 пока еще вполне можно прожить, на производительности в тех же играх такое ограничение сказывается незначительно и лишь в некоторых частных случаях. Ryzen 7 5800X + ASUS TUF B450M-PRO GAMING под нагрузкой в BlenderЕстественно, выбирая материнскую плату с учетом последующего апгрейда ЦП, мы должны быть уверены в том, что устройство поддерживает новые процессоры не только на бумаге, но и в реальных ресурсоемких приложениях. Обновить BIOS — плевое дело в наше время, но плата может работатьпод нагрузкой нестабильно с тем или иным процессором. Подробно эта тема разобрана в статье «Компьютер месяца — октябрь 2021 года». С 2018 года в оптимальной сборке рекомендовались разные материнские платы, и большая их часть готова к апгрейду Zen 3. Например, модель ASUS TUF B450M-PRO GAMING совершенно спокойно тянет 8-ядерный Ryzen 7 5800X под нагрузкой в «Блендере». В играх плата будет греться еще меньше, а потому вместо Ryzen 5 3600 сюда можно установить даже 12-ядерный Ryzen 9 5900X. Оптимальная сборка Intel, вариант №1, апгрейдСистемный блок: • Intel Core i5-9400F; • ASUS PRIME Z370M-PLUS II; • G. Skill Aegis F4-3000C16D-16GISB; • NVIDIA GeForce GTX 1070; • Samsung 860 EVO MZ-76E250; • PCcooler GI-X6R; • Fractal Design Focus G; • Be Quiet Pure Power 11-CM 600 Вт. Смена центрального процессора: Смена видеокарты:Самая производительная модель из поддерживаемых официально: • Intel Core i9-9900KS. Автор рекомендует установить: • Intel Core i9-9900/Core i9-9900KF. Рекомендуется установить (при Core i5-9400F): • NVIDIA GeForce RTX 3060 или AMD Radeon RX 6600 XT. Рекомендуется установить (при Core i9-9900KF): • любая с TDP до 300 Вт. 71 500 рублей за системный блок, купленный в июне 2019 года Для Core i9-9900KF: • +28 000 рублей, если купить новый; • +22 000 рублей, если заказать на AliExpress; • +20 000 рублей, если купить на "Авито" с рук. Дополнительно: • +5 000 рублей, так как установка Core i9-9900KF потребует смены процессорного кулера. Для GeForce RTX 3060: • +76 000 рублей, если покупать прямо сейчас; • +35 000 рублей когда-нибудь в светлом будущем. * Пример сборки взят из статьи «Компьютер месяца — июнь 2019 года». В середине 2020 года оптимальная сборка Intel обновилась с платформы LGA1151-v2 до LGA1200, а 6-ядерные чипы Coffee Lake Refresh сменились процессорами поколения Comet Lake, использующими все ту же микроархитектуру. Вместе со сменой платформы мы получили одно серьезное ограничение: апгрейд центрального процессора для LGA1151-v2 возможен только в рамках 8-ядерных моделей Core i7 (без поддержки Hyper-Threading) и Core i9 (с поддержкой виртуальных потоков). В связи с этим у обладателей подобных систем наверняка возникает вопрос: есть ли смысл выискивать 8-ядерный Core i9 на барахолках и AliExpress? Или проще обновить платформу целиком, отдав предпочтение более современным решениям, таким как AM4, LGA1200 и вот теперь LGA1700? Ответ на эти вопросы будет дан во второй части статьи. За последние 4 года для оптимальной сборки Intel в большинстве случаев рекомендовались матплаты на базе чипсетов Z370 Express и Z390 Express, но были месяцы, когда приходилось ориентироваться на варианты с B360 Express. Как известно, разгон К-процессоров возможен только на платах с Z-чипсетами, но нас в рамках оптимальной сборки эта возможность интересовала в наименьшей степени. А вот невозможность на B-платах запустить память с эффективной частотой выше 2666 МГц, конечно же, сказывалась на быстродействии системы в играх. Core i9-9900KF + ASUS PRIME Z390-P под нагрузкой в BlenderНагрев ASUS PRIME Z390-P под нагрузкой в играх (Core i9-9900KF + GeForce RTX 3080)Уже давно флагманские чипы Intel ассоциируются у пользователей с электрическими обогревателями. Так, 8-ядерный Core i9-9900KF в программе Blender потребляет примерно 200 Вт электроэнергии, а это — серьезная нагрузка как на используемый в сборке кулер, так и на материнскую плату. К сожалению, далеко не все рекомендуемые в сборках устройства способны обеспечить стабильную работу этого чипа. Например, в июне 2019 года я рекомендовал модель ASUS PRIME Z370M-PLUS II. К сожалению, мне не удалось найти эту плату в продаже, но я смог достать модель PRIME Z390-P (обе материнки получили в свое время одинаковые конвертер питания и систему охлаждения). Запустив Blender, мы видим, что плата не справилась с Core i9-9900KF. В играх же работу системы можно назвать условно стабильной. Это значит, что апгрейд центрального процессора в такой сборке должен производиться с учетом последующей настройки чипа (даунвольтинг и снижение частоты при необходимости), с использованием в системе хорошо продуваемого корпуса. Иначе же в систему лучше установить«камень» попроще— Core i7-9700, например. Учтите, что тестирование ASUS PRIME Z390-P проводилось с применением «водянки» на открытом стенде (читай — без обдува околосокетного пространства). Такое железо и условия работы увеличивают нагрузку на конвертер питания любой материнки. И все же условия эксплуатации железа могут быть разными, а все случаи разобрать попросту нереально. Стоит учитывать, что в некоторых сборках, использующих схожий набор основного железа, VRM плат будет греться еще сильнее даже при установке простого воздушного кулера — и наоборот. Core i7-11700Рассказывать про сборки с чипами Core i5-10400F и Ryzen 5 3600 я не вижу особого смысла, так как они и сейчас используются в конфигурациях «Компьютера месяца» и им уделяется довольно много внимания в наших ежемесячных выпусках. Естественно, оба системных блока поддаются апгрейду, и замена культовых 6-ядерников на 8-ядерными моделями, такими как Core i7-11700 и Ryzen 7 5800X, серьезно увеличит уровень быстродействия указанных систем — в том числе и в играх. Проблема платформы LGA1200 заключается в том, что не все материнки на базе чипсетов 400-й серии поддерживают процессоры Core 11-го поколения. Подобная «привилегия» досталась наборам логики H470 Express и Z490 Express, но даже среди большого числа выпущенных с 2020 года в продажу устройств далеко не все совместимы с Rocket Lake. Некоторые производители сэкономили на распайке всех необходимых для апгрейда узлов, и узнали мы об этом только за несколько дней до старта продаж чипов Core 11-го поколения. В июне 2020 года в оптимальной сборке Intel я рекомендовал модель GIGABYTE Z490M GAMING X — к счастью, она работает с ЦП Rocket Lake. А вот сборкам с B460-платами не очень повезло — материнки на основе этого чипсета по умолчанию не поддерживают последнее поколение процессоров Core для платформы LGA1200. В сегодняшнем тестировании приняла участие плата MSI Z490-A PRO. Она поддерживает Rocket Lake и интерфейс PCI Express 4. 0. Чтобы тот же Core i7-11700 заработал на этой плате, необходимо,правда, обновить BIOS — и не всегда компания-производитель сделала это за нас на фабрике. ⇡#Методика тестирования и оборудованиеТесты проводились на следующем компьютерном оборудовании:Тестовые стендыAMD IntelЦентральный процессор Ryzen 5 2600X Ryzen 7 3700X Ryzen 7 5800X Intel Core i5-9400F Intel Core i5-10400F Intel Core i7-11700 Intel Core i9-9900KFОхлаждение NZXT Kraken X52Материнская плата ASUS TUF B450M-PRO GAMING ASUS PRIME Z390-P MSI Z490-A PROОперативная память Crucial Ballistix Red BL8G32C16U4R, DDR4-3200, 2 × 8 ГбайтВидеокарта NVIDIA GeForce GTX 1070 Founders Edition Palit GeForce RTX 3060 StormX 12G Palit GeForce RTX 3080 GAMING PRO OCНакопитель Intel SSDPEKKW020T8X1, 2 ТбайтБлок питания Seasonic FOCUS GX-650, 650 ВтКорпус Открытый стендМонитор NEC EA244UHDОперационная система Windows 10 Pro x64ПО для видеокартNVIDIA 496. 13Дополнительное ПОУдаление драйверов Display Driver Uninstaller 18. 0. 2. 2Измерение FPS CapFrameXРазгон и мониторинг GPU-Z 2. 38. 0MSI Afterburner 4. 6. 4Дополнительное оборудованиеТепловизор Fluke Ti400Шумомер Mastech MS6708Ваттметр watts up? PROСборки тестировались в играх в разрешении Full HD и WQHD:The Witcher III: Wild Hunt. DirectX 11. Новиград и окрестности. Максимальное качество. GTA V. DirectX 11. Встроенный бенчмарк. Максимальное качество, FXAA + 2x MSAA, дополнительные настройки качества — вкл. , 16х AF, масштаб разрешения изображения — выкл. Far Cry 5. DirectX 11. Погоня. Максимальное качество, HD-текстуры — вкл. , TAA. Cyberpunk 2077. DirectX 12. Поездка в городе. Режим качества «Впечатляющее». Horizon Zero Dawn. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. «Наивысшее качество», TAA. Shadow of the Tomb Raider. DirectX 12. Тайный город. Максимальное качество, DXR — выкл. , TAA. Red Dead Redemption 2. Vulkan. Встроенный бенчмарк. Максимальное качество (дополнительные настройки — выкл. ), TAA. Watch Dogs: Legion. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Режим «Ультра», DXR — выкл. , DLSS — выкл. HITMAN 3. DirectX 12. Чунцин. Режим «Ультра», 16x AF, Super Sampling 1. 00, Simulation Quality — Best. Total War Saga: TROY. DirectX 11. Встроенный бенчмарк. Режим «Ультра», 4х AA. Assassin's Creed Valhalla. DirectX 12. Встроенный бенчмарк. Режим «Самое высокое». Metro: Exodus. DirectX 12. История Сэма, начало. Режим «Ультра», HW — вкл. , PhysX — вкл. , тесселяция — вкл. , 16х AF. Производительность в играх определялась с помощью программы CapFrameX. Она позволяет получить время рендеринга каждого кадра. Использование 99-го процентиля вместо показателей минимального количества кадров в секунду обусловлено стремлением очистить результаты от случайных колебаний производительности, которые были спровоцированы причинами, не связанными напрямую с работой основных компонентов платформы. Сборки тестировались с включенными функциями Re-Size BAR и AMD PBO в тех случаях, где они поддерживаются. У процессоров Intel были сняты все ограничения по энергопотреблению. ⇡#Результаты тестирования Данное тестирование проводилось с тремя базовыми игровыми конфигурациями, предлагаемыми в рамках оптимальной сборки «Компьютера месяца» начиная с 2018 года:Ryzen 5 2600X + GeForce GTX 1070 + 16 Гбайт DDR4-3200; Core i5-9400F + GeForce GTX 1070 + 16 Гбайт DDR4-3200; Core i5-10400F + GeForce GTX 1070 + 16 Гбайт DDR4-3200. Затем все три конфигурации подвергались постепенному апгрейду основных компонентов системы. Сначала я поменял GeForce GTX 1070 на GeForce RTX 3060 и GeForce RTX 3080. Затем в рамках платформ AM4, LGA1151-v2 и LGA1200 центральные процессоры были заменены наиболее популярными на рынке аналогами. В итоге в статье представлено тестирование 21 сборки в двух разрешениях. Во всех стендах использовалась оперативная память стандарта DDR4-3200. Конечно, применение более быстрых наборов ОЗУ повлияет на уровень быстродействия представленных сборок, но оно будет не столь заметным на фоне апгрейда центрального процессора и видеокарты. Об этом я упомянул в первой части статьи, а более подробно вы можете прочитать в материале«Какая оперативная память необходима игровому компьютеру в 2020 году (и в 2021-м — тоже) ». Прошу обратить внимание на то, что используемые в тестировании чипы можно и нужно сопоставлять с их аналогами. Не секрет, что модели Ryzen 5 2600X и Ryzen 5 1600X обладают схожей производительностью — оба процессора достаточно часто использовались в оптимальной сборке в свое время. Сопоставимым быстродействием обладают и модели Core i5-8000 и Core i5-9000. Те же Core i5-8400 и Core i5-9400F, если не брать в расчет встроенную графику, отличаются друг от друга только частотой, да и то 100 МГц разницы не скажется серьезно на FPS в играх. И последняя ремарка: я прекрасно осознаю, что сегодня нереально купить сколько-нибудь интересную игровую видеокарту без переплаты в два, а то и в три раза. Уверен, что часть владельцев GeForce GTX 1070, может, и хотела бы обзавестись новенькой видеокартой, но делать это в нынешних условиях, на мой взгляд, нерационально. Однако тестирование старых сборок с новыми GeForce RTX 3060 и GeForce RTX 3080 наглядно покажет, на что можно рассчитывать после апгрейда видеокарты. Со временем, когда дефицит игровых адаптеров канет в Лету, все желающие, не растерявшие любовь к ПК-играм, смогут обзавестись более производительным ускорителем — в том числе и на вторичном рынке. Та же GeForce RTX 3060 сопоставима по уровню быстродействия с GeForce RTX 2070 SUPER, Radeon RX 5700 XT, Radeon VII и GeForce RTX 1080 Ti. А производительность GeForce RTX 3080 можно «примерить» к будущим новинкам AMD и NVIDIA, предположив, что такое же быстродействие получат условные GeForce RTX 4070 и Radeon RX 7700 XT. Результаты тестирования сборки с AMD Ryzen 5 2600X, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 78 56 101 68 114 79GTA V 78 54 81 55 82 55Far Cry 5 80 59 80 59 80 59Red Dead Redemption 2 41 33 66 54 104 74Metro: Exodus 56 39 71 46 99 62Horizon Zero Dawn 63 48 91 70 95 63Cyberpunk 2077 31 22 51 36 69 42Assassin's Creed Valhalla 50 34 68 48 90 64HITMAN 3 72 59 105 87 109 89Shadow of the Tomb Raider 69 50 91 53 95 54Total War Saga: TROY 60 48 74 57 91 61Watch Dogs: Legion 43 35 59 46 68 49Результаты тестирования сборки с Intel Core i5-9400F, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 80 62 109 72 134 90GTA V 90 67 92 67 94 66Far Cry 5 88 61 96 71 96 71Red Dead Redemption 2 42 34 67 54 104 70Metro: Exodus 57 38 75 49 121 76Horizon Zero Dawn 64 50 96 71 112 68Cyberpunk 2077 31 22 51 35 80 45Assassin's Creed Valhalla 53 35 71 52 94 68HITMAN 3 73 59 110 90 131 101Shadow of the Tomb Raider 70 53 96 64 114 65Total War Saga: TROY 62 49 74 55 80 53Watch Dogs: Legion 43 35 60 44 67 47Первое, на что хочется обратить внимание читателей — это производительность сборок, рекомендуемых 3-4 года назад. GeForce GTX 1070 была представлен в сентябре 2016 года, но даже сейчас видеокарта довольно убедительно смотрится в играх в разрешении Full HD. Только Cyberpunk 2077 кладет субфлагман NVIDIA на лопатки, а потому для достижения комфортного фреймрейта придется откатиться до качества графики уровня «Среднее» или чуть выше. Я бы снизил качество картинки и в таких ААА-проектах, как Red Dead Redemption 2, Assassin's Creed Valhalla и Watch Dogs: Legion. В остальном сборки с GeForce RTX 1070 смотрятся хорошо, а на фоне какой-нибудь GeForce GTX 1650 (с ценой в 30+ тысяч рублей за новую модель с гарантией) — даже великолепно. Результаты тестирования сборки с AMD Ryzen 7 3700X, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 79 61 109 76 135 97GTA V 90 68 97 69 98 70Far Cry 5 86 64 93 69 93 69Red Dead Redemption 2 41 33 66 53 117 88Metro: Exodus 54 38 71 48 122 73Horizon Zero Dawn 62 50 96 74 119 80Cyberpunk 2077 31 23 51 38 88 56Assassin's Creed Valhalla 50 35 68 47 99 71HITMAN 3 71 59 109 90 136 112Shadow of the Tomb Raider 70 58 99 70 121 72Total War Saga: TROY 60 48 74 58 107 73Watch Dogs: Legion 43 35 60 50 85 63Результаты тестирования сборки с AMD Ryzen 7 5800X, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 79 61 111 76 175 121GTA V 96 73 116 86 125 86Far Cry 5 89 61 116 84 116 84Red Dead Redemption 2 41 33 66 53 119 93Metro: Exodus 54 38 72 49 136 80Horizon Zero Dawn 62 50 97 72 144 91Cyberpunk 2077 31 23 51 38 100 65Assassin's Creed Valhalla 50 35 68 47 103 73HITMAN 3 71 60 110 92 174 138Shadow of the Tomb Raider 70 60 101 81 152 86Total War Saga: TROY 60 48 75 59 126 74Watch Dogs: Legion 43 35 60 50 101 76Интересно, что смена центрального процессора при использовании GeForce GTX 1070 даже в разрешении Full HD не делает сборку быстрее. Следовательно, видеокарта максимально загружена, а потому увеличить FPS можно только с помощью апгрейда GPU. «Очевидно, кэп», — скажете вы, но в случае с Ryzen 5 2600X и Core i5-9400F (а значит, и с их аналогами) мы наблюдаем два весьма интересных и противоречивых момента. Во-первых, сборка «Ryzen 5 2600X + GeForce RTX 3060» уступает аналогичной конфигурации, но с процессором Ryzen 7 5800X уже 14 %. Разница слишком маленькая, чтобы тут же бежать за новеньким 8-ядерником AMD и кулером к нему в придачу. Только вот мы видим, что начиная с ускорителя класса GeForce RTX 3060 фреймрейт в играх даже при использовании максимального качества графики в разрешении Full HD упирается в центральный процессор. Получается, что для оптимальной сборки AMD с Ryzen 5 2600X видеокарта GeForce RTX 3060 и ее аналоги являются своеобразным потолком, ведь более производительный графический адаптер проявит себя почти так же в большинстве игр. Что мы и наблюдаем, установив в систему GeForce RTX 3080 — видеокарту, рекомендованная цена которой вдвое выше рекомендованной цены GeForce RTX 3060. После такого апгрейда сборка стала быстрее конфигурации с GeForce RTX 3060всего на 11 %. Во-вторых, смена GeForce GTX 1070 на GeForce RTX 3060 сделает игровой ПК быстрее в среднем на 26-30 %. Много это или мало — решать вам, уважаемые читатели. На мой взгляд, такая прибавка FPS не стоит ни 30+, ни 70+ тысяч рублей. С моей колокольни, выгоднее всего, дождавшись окончания дефицита, обменять GeForce GTX 1070 на GeForce RTX 2070 SUPER или Radeon RX 5700 XT с разумной доплатой, если вы не планируете менять чипы классаRyzen 5 2600X и Core i5-9400F в сборке. Можно поступить и другим образом: если у вас есть денежные средства на покупку Ryzen 5 5600X или Ryzen 7 5800X, то любой из этих чипов можно купить уже сейчас, а новую видеокарту приобрести позже, в лучшие времена. Как уже было сказано, в пару к Ryzen 7 5800X можно приобрести современный графический адаптер любого уровня производительности. Главное, чтобы железо для апгрейда было полностью совместимо с остальными комплектующими. Не все материнские платы для платформы AM4 поддерживают чипы поколения Zen 3, но апгрейд оптимальной сборки 4-летней давности до Ryzen 7 3700X сделает ее привлекательнее при использовании по-настоящему быстрой игровой видеокарты. Так, связка «Ryzen 7 3700X + GeForce RTX 3080» опережает дуэт «Ryzen 5 2600X + GeForce RTX 3080» на 22 %, а отставание от аналогичной системы с Ryzen 7 5800X составляет уже 16 %. Обновив оптимальную сборку до Ryzen 7 3700X, можно без особых проблем впоследствии установить видеокарту класса GeForce RTX 3070 или Radeon RX 6800. Результаты тестирования сборки с Intel Core i5-10400F, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 80 65 112 79 154 109GTA V 92 70 99 70 101 70Far Cry 5 90 65 102 74 105 76Red Dead Redemption 2 42 34 67 55 118 87Metro: Exodus 57 38 75 50 131 82Horizon Zero Dawn 64 50 97 73 117 74Cyberpunk 2077 32 22 51 38 97 64Assassin's Creed Valhalla 53 34 71 52 107 75HITMAN 3 74 61 111 93 134 108Shadow of the Tomb Raider 70 59 100 75 131 77Total War Saga: TROY 61 48 75 58 106 69Watch Dogs: Legion 43 35 62 51 89 65Результаты тестирования сборки с Intel Core i9-9900KF, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 80 65 113 81 173 126GTA V 96 72 112 82 120 85Far Cry 5 92 66 114 84 119 89Red Dead Redemption 2 42 34 67 55 120 94Metro: Exodus 57 38 75 50 140 92Horizon Zero Dawn 64 50 96 71 142 93Cyberpunk 2077 31 22 51 38 97 70Assassin's Creed Valhalla 53 35 71 52 102 71HITMAN 3 73 60 107 88 150 120Shadow of the Tomb Raider 70 59 101 81 147 86Total War Saga: TROY 62 48 75 59 118 78Watch Dogs: Legion 43 35 60 50 98 74Результаты тестирования сборки с Intel Core i7-11700, Full HD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 80 65 111 79 159 115GTA V 96 72 111 81 117 81Far Cry 5 92 66 115 85 117 87Red Dead Redemption 2 42 34 66 55 118 90Metro: Exodus 56 38 74 49 131 80Horizon Zero Dawn 65 50 97 74 127 81Cyberpunk 2077 31 22 52 39 99 72Assassin's Creed Valhalla 53 35 71 52 102 75HITMAN 3 73 60 106 85 148 117Shadow of the Tomb Raider 70 60 105 86 148 89Total War Saga: TROY 62 48 74 60 114 86Watch Dogs: Legion 43 35 61 51 100 77Система с Core i5-9400F проявляет себя почти таким же образом, как и сборка с Ryzen 5 2600X. В среднем платформа LGA1151-v2 выдает на 2-3 FPS больше при использовании видеокарты GeForce GTX 1070. Апгрейд же такой системы до GeForce RTX 3060 и GeForce RTX 3080 увеличивает отрыв от платформы AM4 на 5 и 8 % соответственно. Выходит, ставить в сборку что-то производительнее GeForce RTX 3060 тоже нет никакого смысла. Мы помним, что платформа LGA1151-v2 не поддерживает процессоры поколений Comet Lake и Roket Lake. Однако в оптимальную сборку можно установить 16-поточный Core i9-9900KF. Результаты тестирования демонстрируют, что этот чип в большинстве случаев оказывается даже быстрее 8-ядерного Core i7-11700 — разница в FPS достигаетсяв первую очередь благодаря более высокой тактовой частоте. Так что даже после анонса новенькой платформы LGA1700 я бы не спешил избавляться от сборок с LGA1151-v2. Менять же Core i5-10400F на Core i7-11700 в рамках игрового ПК, с одной стороны, нет особого смысла, так как смена 6-ядерника на 8-ядерную модель даст примерно % прироста средней кадровой частоты. С другой стороны, есть игры (Shadow of the Tomb Raider, HITMAN 3, Far Cry 5, Total War Saga: TROY, Watch Dogs: Legion), в которых разница в минимальном фреймрейте превышает 15 %. Со временем (в новых играх) разница между Core i5-10400F и Core i7-11700 будет только расти. Потому что игр, умеющих работать с большим числом ядер и потоков, становится все больше. Давайте проведем аналогию, сравнив результаты Core i5-10400F и Core i5-9400F при использованиив стендахGeForce RTX 3080. В среднем чип для платформы LGA1151-v2 уступает 6-ядерному Comet Lake 18 %. Однако в Cyberpunk 2077 разница в быстродействии доходит до умопомрачительных 42 %! Такой гигантский разрыв достигается в том числе и благодаря виртуальным потокам, ведь Core i5-9400F не поддерживает технологию Hyper-Threading. Результаты тестирования сборки с AMD Ryzen 5 2600X, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 56 44 77 55 113 79GTA V 67 51 76 55 79 56Far Cry 5 63 47 77 58 78 59Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 94 70Metro: Exodus 43 32 57 41 95 60Horizon Zero Dawn 49 40 75 59 93 63Cyberpunk 2077 19 15 30 23 62 42Assassin's Creed Valhalla 38 25 53 39 84 61HITMAN 3 48 41 74 63 108 89Shadow of the Tomb Raider 46 39 69 53 94 54Total War Saga: TROY 41 32 52 40 89 60Watch Dogs: Legion 29 23 45 38 66 49Результаты тестирования сборки с Intel Core i5-9400F, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 57 46 78 60 130 91GTA V 69 55 86 66 92 65Far Cry 5 66 52 87 68 93 71Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 95 66Metro: Exodus 43 32 57 41 108 72Horizon Zero Dawn 49 40 75 60 107 68Cyberpunk 2077 19 15 30 23 64 40Assassin's Creed Valhalla 38 25 54 40 87 61HITMAN 3 48 41 75 63 127 96Shadow of the Tomb Raider 46 40 69 54 108 65Total War Saga: TROY 41 32 52 40 79 54Watch Dogs: Legion 29 23 45 38 66 47Разрешение WQHD заметно просаживает FPS во всех сборках без исключения. В нем при использовании GeForce GTX 1070 кадровая частота опускается ниже 30 кадров в секунду в четырех случаях из 12. И только в стареньких, но таких ламповых The Witcher III: Wild Hunt и GTA V нет необходимости ковыряться в настройках. А еще — в Far Cry 5, Horizon Zero Dawn и HITMAN 3. Но даже в разрешении WQHD при использовании современных видеокарт наблюдается процессорозависимость. Связка «Ryzen 5 2600X + GeForce RTX 3060» уступает паре «Ryzen 5 2600X + GeForce RTX 3080» всего 24 %, а при использовании 8-ядерного Ryzen 7 5800X разница между этими видеокартами составляет уже 35 %. Результаты тестирования сборки с AMD Ryzen 7 3700X, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 56 46 78 61 129 94GTA V 68 55 87 67 96 70Far Cry 5 65 52 85 64 90 69Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 99 76Metro: Exodus 43 32 57 41 107 70Horizon Zero Dawn 49 40 77 60 113 78Cyberpunk 2077 19 15 30 23 63 44Assassin's Creed Valhalla 38 25 53 39 84 61HITMAN 3 48 41 74 63 131 107Shadow of the Tomb Raider 48 41 69 59 114 69Total War Saga: TROY 41 32 52 40 97 73Watch Dogs: Legion 29 23 45 38 80 63Результаты тестирования сборки с AMD Ryzen 7 5800X, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 56 46 78 61 148 94GTA V 68 55 90 69 122 84Far Cry 5 66 52 112 84 112 84Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 100 78Metro: Exodus 43 32 57 41 113 78Horizon Zero Dawn 49 40 76 61 127 84Cyberpunk 2077 19 15 30 23 63 45Assassin's Creed Valhalla 38 25 53 39 88 62HITMAN 3 48 41 74 63 148 121Shadow of the Tomb Raider 48 41 69 59 128 82Total War Saga: TROY 41 32 52 40 100 74Watch Dogs: Legion 29 23 45 38 85 70Результаты тестирования сборки с Intel Core i5-10400F, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 57 46 80 63 141 99GTA V 70 56 89 69 100 69Far Cry 5 66 52 89 68 101 76Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 100 80Metro: Exodus 43 32 57 41 114 76Horizon Zero Dawn 49 40 76 61 112 74Cyberpunk 2077 19 15 30 27 64 47Assassin's Creed Valhalla 38 25 54 40 87 62HITMAN 3 48 40 75 63 134 108Shadow of the Tomb Raider 46 40 69 58 123 74Total War Saga: TROY 41 32 52 40 96 67Watch Dogs: Legion 29 23 46 38 82 62Результаты тестирования сборки с Intel Core i9-9900KF, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 57 46 80 63 150 99GTA V 70 55 92 71 119 85Far Cry 5 66 52 90 70 114 88Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 100 80Metro: Exodus 43 32 57 41 115 80Horizon Zero Dawn 49 40 75 60 126 86Cyberpunk 2077 19 15 30 27 63 47Assassin's Creed Valhalla 38 25 54 40 87 62HITMAN 3 48 41 75 63 139 114Shadow of the Tomb Raider 46 40 70 60 128 81Total War Saga: TROY 41 32 52 41 97 75Watch Dogs: Legion 29 23 46 38 83 68Результаты тестирования сборки с Intel Core i7-11700, WQHD, FPS (больше — лучше)GeForce GTX 1070 GeForce RTX 3060 GeForce RTX 3080AVG 1% MIN AVG 1% MIN AVG 1% MINThe Witcher III: Wild Hunt 57 46 78 61 144 93GTA V 70 55 91 71 113 79Far Cry 5 66 53 90 70 117 86Red Dead Redemption 2 32 27 52 44 98 77Metro: Exodus 43 32 57 41 111 75Horizon Zero Dawn 49 40 75 61 118 78Cyberpunk 2077 19 15 30 27 63 47Assassin's Creed Valhalla 37 25 55 40 86 63HITMAN 3 48 41 74 63 139 111Shadow of the Tomb Raider 46 40 70 60 128 84Total War Saga: TROY 41 32 51 42 92 74Watch Dogs: Legion 29 23 47 38 85 71⇡#Выводы В выпусках «Компьютера месяца» я неоднократно подтверждал, что идея постепенного апгрейда системного блока оказывается довольно выгодной — особенно в эпоху, когда мы столкнулись с глобальным дефицитом. На примере нескольких сборок было показано, что системы, актуальные 3-4 года назад, после модернизации главных компонентов обеспечивают достойный уровень быстродействия в играх. И пройдет еще немало времени, прежде чем обновленные самостоятельно ПК полностью перестанут удовлетворять требованиям геймеров. А там, глядишь, наступит время для покупки нового системного блока с DDR5, PCI Express 5. 0 и далее по списку. Выражаем благодарность компьютерному магазину «Регард» за предоставленное для тестирования оборудование.   Издательство Slitherine и студия-разработчик Black Lab Games объявили точную дату выхода своей пошаговой стратегии Warhammer 40,000: Battlesector на консолях прошедшего поколения. Источник изображений: SlitherineНапомним, релиз Warhammer 40,000: Battlesector планировался одновременно на PC, PS4 и Xbox One в середине июля текущего года, однако премьеру версии для приставок пришлось отложить. Как стало известно, Warhammer 40,000: Battlesector поступит в продажу для PS4 и Xbox One уже 2 декабря. На консолях игра получит поддержку трофеев, обновлённый интерфейс и схему управления. Кроме того, 2 декабря Warhammer 40,000: Battlesector появится в Microsoft Store и сервисе Xbox Game Pass (ПК), а также обзаведётся двумя DLC-наборами — Blood Angels Elites и Tyranids Elites. Наконец, в начале 2022 года Warhammer 40,000: Battlesector пополнится новой фракцией. Какой именно, расскажут 14 декабря текущего года в рамках онлайн-трансляции Home of the Wargamers.   Молодой компании Lucid удалось приступить к серийному производству электрического седана Air, хотя первые три квартала текущего года и принесли компании чистые убытки в размере $1,5 млрд. Она уже получила 13 000 заказов на эту модель, но по итогам следующего года надеется выпустить не менее 20 тысяч экземпляров Lucid Air. Источник изображения: LucidОб этом позволяет судить квартальный отчёт Lucid и сопутствующие комментарии руководства компании, как поясняет CNBC. Отказаться от первоначального плана по выпуску 20 тысяч электромобилей за 2022 год компанию не вынудил даже сохраняющийся дефицит компонентов и трудности с логистикой. В третьем квартале выручка Lucid в размере $232 000 преимущественно формировалась контрактом на поставку тяговых аккумуляторов для болидов гоночной лиги Formula E. С четвёртого квартала компания уже начнёт получать выручку от реализации серийных электромобилей и будет отчитываться об их количестве. С июля акции Lucid выросли в цене более чем на 80 %. Перед оглашением результатов третьего квартала они сперва упали на 5 %, но после выхода статистики отыграли потерянные позиции. Первая партия седанов Lucid Air ограниченной серии Dream Edition будет насчитывать 520 экземпляров, в следующем году появятся более доступные модификации. За флагманскую версию электромобиля просят $169 000, при этом машина способна похвастать запасом хода в 836 км по циклу EPA и силовой установкой мощностью 1111 лошадиных сил. Начальная версия Lucid Air оценивается в $77 400, но и она предлагает запас хода около 650 км при мощности силовой установки 480 лошадиных сил.  По сообщениям сетевых источников, США обвинили Россию в проведении испытания противоспутникового оружия, в результате чего была создана угроза Международной космической станции. Об этом пишет информационное агентство ТАСС со ссылкой на слова главы пресс-службы Госдепартамента США Неда Прайса. Источник изображения: Greg Mathieson / Mai / Getty Images«Россия безрассудно провела разрушительное испытание противоспутникового оружия против одного из своих спутников. В результате появилось более 1,5 тыс. обломков, находящихся под наблюдением, и сотни тысяч фрагментов более мелкого космического мусора, что угрожает теперь интересам всех стран. Испытание значительно увеличит опасность для астронавтов и космонавтов на МКС, равно как и другой космической активности», — заявил Нед Прайс во время брифинга. Представитель ведомства считает, что действия России якобы угрожают долгосрочной устойчивости космического пространства, а также демонстрируют неискренность заявлений о противодействии размещению оружия в космосе. «США будут работать с союзниками и партнёрами, чтобы ответить на безответственные действия России», — приводит источник слова Прайса. Беспокойство по поводу якобы проведённых Россией испытаний противоспутникового оружия выразили в Пентагоне. Пресс-секретарь ведомства Джон Кирби поддержал опасения, высказанные ранее представителем Госдепа. Кирби также заявил, что Россия не ставила США в известность о намерении провести данное испытание. Вместе с этим он выразил надежду на то, что все космические державы будут уважать международные правила использования космического пространства. В Пентагоне считают, что якобы разрабатываемое в России противоспутниковое оружие может представлять угрозу для США. «Мы внимательно следим за различными средствами, которые Россия, судя по всему, намерена разработать и которые могут угрожать не только интересам нашей национальной безопасности, но и интересам безопасности других космических держав», — заявил Кирби.   Компания Intel сообщила о решении двух локальных проблем безопасности, затрагивающих многие поколения её процессоров. Обе уязвимости, маркированные CVE-2021-0157 и CVE-2021-0158, были обнаружены командой SentinelOne и получили рейтинг 8. 2, что говорит о высокой степени опасности, пишет BleepingComputer. Источник изображения: BleepingComputerВ Intel отмечают, что уязвимости могут позволить злоумышленнику получить повышенные привилегии через BIOS. Технических деталей компания не рассказывает. «Недостаточное управление потоком управления в прошивке BIOS для некоторых процессоров Intel может позволить пользователю с привилегиями потенциально повысить уровни привилегий через локальный доступ», — указывает компания. Проблема затрагивает следующие поколения процессоров:Семейство процессоров Intel Xeon E; Семейство процессоров Intel Xeon E3 v6; Семейство процессоров Intel Xeon W; 3-е поколение процессоров Intel Xeon Scalable; 11-е поколение процессоров Intel Core; 10-е поколение процессоров Intel Core; 7-е поколение процессоров Intel Core; Процессоры Intel Core X; Процессоры Intel Celeron N; Процессоры Intel Pentium Silver. Хорошая новость заключается в том, что для эксплуатации этих двух уязвимостей требуется локальный доступ к ПК на базе этих процессоров. Компания отмечает, что для устранения проблем безопасности потребуется обновление прошивки BIOS. Плохая же новость в том, что производители материнских плат относительно редко выпускают новые BIOS. Кроме того, трудно поверить, что многие из них по-прежнему выпускают новые прошивки для тех же плат под 7-е поколение процессоров Intel Core, которые были выпущены пять лет назад. Таким образом, у их владельцев фактически нет практических и надёжных способов защититься от этих проблем. В данном случае можно порекомендовать только использование очень надёжного пароля для входа в BIOS. Ещё одна уязвимость CVE-2021-0146, также может позволить злоумышленнику повысить привилегии при наличии физического доступа к устройству. Базовая оценка уязвимости — 7,1 балла (высокая). Intel приводит следующее описание уязвимости: «Аппаратное обеспечение позволяет активировать логику тестирования или отладки во время активной работы некоторых процессоров Intel (R), что может позволить неаутентифицированному пользователю потенциально повысить привилегии в случае физического доступа». Проблема также затрагивает сразу несколько серий процессоров. Ей подвержены следующие процессоры для компьютеров и портативных устройств:Семейства процессоров Intel Pentium J, N; Семейства процессоров Intel Pentium Silver J, N; Семейства процессоров Intel Pentium Silver - Refresh J, N; Семейства процессоров Intel Celeron J, N; Семейство процессоров Intel Atom A; Семейство процессоров Intel Atom E3900. Интегрированные процессоры:Процессоры Intel Pentium N; Процессоры Intel Celeron N; Процессоры Intel Atom E3900; Процессоры Intel Atom C3000. Следует отметить, что некоторые из вышеуказанных процессоров используются в бортовых системах некоторых автомобилей. Например, модель Intel Atom E3900 используется в электромобиле Tesla Model 3. Intel уже подготовила обновления, но их должны поставить производители устройств. Компания рекомендует почаще обращаться к сайту производителя того или иного устройства на базе вышеуказанных процессоров, чтобы уточнить информацию по обновлению.   Microsoft переносит режим Xbox FPS Boost в облако. Сегодня компания запустила новую функцию для 33 игр в Xbox Cloud Gaming (xCloud). Функция FPS Boost станет доступна в таких популярных играх, как Fallout4, Fallout 74 и The Evil Within 2. До сегодняшнего дня функция была эксклюзивной для консолей Xbox Series X и Series S. Вероятно, нововведение связано с тем, что облачный игровой сервис полагается на мощности, сопоставимые с консолями Microsoft последнего поколения. Источник изображения: The VergeВ то время, как Microsoft повысила частоту кадров в некоторых обратно совместимых играх, функция FPS Boost улучшает старые игры без необходимости внесения изменений разработчиками. Сегодня Microsoft также добавила 76 новых игр в библиотеку обратной совместимости Xbox и включила FPS Boost в 37 новых играх на консолях Xbox Series X и Series S. Полный список игр Xbox Cloud Gaming, которые сегодня получили режим FPS Boost, выглядит следующим образом:Battlefield 4 Beholder Complete Edition Dishonored Definitive Edition Dishonored: Death of the Outsider Dragon Age: Inquisition Dragon Age: Origins The Elder Scrolls IV: Oblivion The Evil Within 2 Fable Anniversary Fable III Fallout 3 Fallout 4 Fallout 76 Fallout: New Vegas The Gardens Between Gears of War 2 Gears of War 3 Gears of War 4 Gears of War: Judgment Gears of War: Ultimate Edition Halo Wars 2 Kameo: Elements of Power MotoGP 20 My Friend Pedro My Time at Portia Prey ReCore Shadow Warrior 2 Steep Titanfall 2 Two Point Hospital Wasteland 3 Yakuza 6: The Song of Life  В рейтинг самых мощных в мире суперкомпьютеров TOP500, опубликованный в понедельник, попали семь российских машин. Самое высокое место в списке занял суперкомпьютер «Яндекса» под названием «Червоненкис» — он занял 19 позицию. Помимо него среди 50 самых мощных суперкомпьютеров оказались ещё две машины «Яндекса»: «Галушкин» и «Ляпунов», которые заняли 36 и 40 места соответственно. Источник изображения: DR«Яндекс» использует суперкомпьютеры для обучения нейросетевых моделей, которые работают с миллиардами параметров. По словам «Яндекса», вычислительная мощь суперкомпьютеров играет решающее значение в работе таких сервисов, как «Переводчик», «Поиск» и «Алиса». «Ляпунов» был запущен в конце 2020 года, а «Червоненкис» и «Галушкин» используются с лета этого года. Суперкомпьютеры «Яндекса» вошли в список 500 самых производительных вычислительных решений впервые. Ещё в рейтинге самых мощных суперкомпьютеров мира на 43 и 72 местах соответственно оказались машины «Кристофари Neo» и «Кристофари», созданные SberCloud. «Сбер» сообщает, что использует суперкомпьютеры для обучения ИИ, а также для создания и развития сервисов своей экосистемы. На 241 месте расположился суперкомпьютер МГУ «Ломоносов», который некогда был самым мощным российским суперкомпьютером. Последним среди российских компьютеров в рейтинге стал MTS Grom, о запуске которого МТС объявила ранее в этом году. У него 294 место. Что касается лидеров рейтинга, первое место занял японский Fugaku. Вторая и третья позиции принадлежат американским Summit и Sierra. Большинство суперкомпьютеров в рейтинге приходятся на Китай и США — 173 и 150 соответственно. Подробнее о свежем рейтинге TOP500 можно узнать здесь.   Помимо доступного флагмана GT Neo2, китайская компания Realme представила в России дуэт доступных смартфонов серии Narzo 50. По словам самого производителя, семейство Narzo ориентировано на пользователей, увлекающихся мобильными играми, и сочетает относительно высокую производительность с доступной ценой. Источник изображений: RealmeRealme Narzo 50A построен на базе чипа MediaTek Helio G85, который очень хорош для ценовой категории, в которой представлено устройство. Realme заявляет, что Narzo 50A набирает в бенчмарке AnTuTu более 200 тысяч баллов, превосходя по этому параметру «одноклассников». Экран смартфона представлен большой 6,5-дюймовой IPS-матрицей с разрешением HD+. Тройная основная камера может похвастаться главным 50-Мп датчиком, а селфи-модуль имеет разрешение 8-Мп. Narzo 50A получил 4 Гбайт оперативной памяти и 128-Гбайт накопитель. Устройство работает под управлением Android 11 с оболочкой Realme UI 2. 0. Отдельно стоит отметить мощную 6000-мА·ч батарею с поддержкой 18-Вт зарядки. Narzo 50i является более «простым» устройством. Смартфон построен на базе восьмиядерного чипсета, модель которого не сообщается. Основная камера представлена одним 8-Мп датчиком, а фронтальная имеет разрешение 5 Мп. Дисплей новинка получила ровно такой же, как и у старшего Narzo 50A, а вот ёмкость аккумулятора снизилась до всё ещё очень неплохих 5000 мА·ч. Устройство может похвастаться 2 или 4 Гбайт оперативной памяти. Ёмкость накопителя составляет 32 или 64 Гбайт. Смартфон работает под управлением Android 11 с облегчённой оболочкой Realme UI Go Edition. Стоимость Narzo 50A составляет 16 990 рублей. Narzo 50i с 4 Гбайт оперативной памяти и 64-Гбайт накопителем обойдётся в 10 990 рублей. Модификация с 2 Гбайт ОЗУ и 32 Гбайт постоянной памяти будет стоить 8990 рублей.   На виртуальном мероприятии Google I/O в мае этого года разработчики анонсировали функцию, которая значительно упростит процесс поиска и установки приложений на устройства с Wear OS. Эта функция добавляет всплывающее меню, которое появляется после нажатия кнопки «Установить» в Play Маркет и позволяет установить приложение на смарт-часы. Теперь же стало известно, что Google приступила к развёртыванию аналогичного решения для умных телевизоров с Android TV. Источник изображения: RedditВ настоящее время для установки приложений в Android TV нужно запустить Play Маркет на самом телевизоре и найти нужный продукт, что не всегда удобно делать, особенно в отсутствие клавиатуры или голосового управления. Хотя можно воспользоваться веб-версией магазина приложений, устанавливать программное обеспечение в телевизор со смартфона нельзя. Хорошая новость в том, что в скором времени это изменится и пользователи Android TV смогут загружать ПО прямо со своих смартфонов. Функция реализована таким образом, что при нажатии кнопки «Установить» в Play Маркете появляется всплывающее меню, в котором отображены все доступные синхронизированные устройства, включая телевизоры с Android TV. Достаточно отметить нужный пункт и подтвердить выбор, после чего приложение будет установлено на устройство. Согласно имеющимся данным, в настоящее время новая функция доступна ограниченному числу пользователей, которые установили последнюю версию Play Маркет. Предполагается, что более широкое распространение она получит в ближайшие дни.  Вслед за недавними слухами издательство Microsoft и студия-разработчик 343 Industries в рамках специальной трансляции, приуроченной к 20-летию Xbox, объявили о запуске бета-версии сетевой игры Halo Infinite. Источник изображения: XboxЗапуск «беты» условно-бесплатного мультиплеера Halo Infinite состоялся на PC (Steam, Microsoft Store), Xbox One, Xbox Series X и S. Вместе с тестированием стартовал и первый сезон — «Герои Предела». Он продлится до мая 2022 года. Сообщается, что в рамках бета-версии доступен весь контент первого сезона (карты, основные режимы, возможности Академии и Battle Pass), а весь наигранный прогресс будет перенесён в релизное издание Halo Infinite. Также разработчики представили расширенные системные требования Halo Infinite (см. изображение ниже): к минимальной и рекомендуемой добавились средняя и «ультра» конфигурации. Запуск кампании Halo Infinite ожидается 8 декабря. По сюжету Мастеру Чифу на пару с Пилотом и ИИ «Оружие» предстоит отправиться на Зета-кольцо, чтобы одолеть силы «Отверженных» и раскрыть по пути ещё больше тайн.  Спустя 9 недель после запуска iPhone 13 смартфоны серии всё ещё сложно купить. Ситуация с доступностью хуже, чем с моделями iPhone 12 годом ранее. По данным аналитиков JP Morgan, доставка iPhone 13 mini занимает до восьми дней. iPhone 13 придётся ждать десять дней, а флагманские iPhone 13 Pro и Pro Max и вовсе доставляются в среднем лишь через 26 дней после оформления заказа. Источник изображений: AppleПо данным Самика Чаттерджи (Samik Chatterjee), ведущего аналитика JP Morgan, на долю США приходится около 35 % мировых поставок iPhone. Отчёт показывает, что, несмотря на длительное время ожидания, сроки доставки новых смартфонов Apple в целом остаются стабильными и вполне соответствуют и даже превосходят прогнозируемые 10 дней для iPhone 13 mini, 11 дней для iPhone 13 и 28 дней для iPhone 13 Pro и Pro Max. Аналитик отмечает, что высокий спрос на iPhone 13 наблюдается во всём мире. Спрос на новые смартфоны Apple в Китае и вовсе превосходит ожидания. Важно отметить, что, хоть Apple и была одной из наиболее подготовленных к дефициту полупроводников компанией, нехватка микросхем всё равно ощутимо повлияла на способность калифорнийского техногиганта быстро поставлять iPhone. В октябре компания отчиталась о прибыли за четвёртый финансовый квартал 2021 года. Хотя выручка от продаж iPhone выросла на 47 % в годовом исчислении, Apple не смогла оправдать ожидания аналитиков по выручке в $84,85 миллиарда, сообщив о доходе в $64,7 миллиарда. Что касается прогнозов по поставкам iPhone 13, издание Digitimes предполагает, что предложение останется ограниченным в течение этого и следующего кварталов. Тем не менее, по данным издания, дефицит микросхем питания для iPhone 13, возникший в начале октября, постепенно уменьшается, поскольку поставщики наращивают объёмы производства. При этом Digitimes ожидает, что предложение iPhone 13 не догонит спрос до февраля 2022 года.   Сегодня китайская компания AVATR, совместное предприятие Huawei, CATL и Changen Automobile, официально представила свой первый полностью электрический автомобиль — модель высокого класса AVATR E11. Он выполнен в кузове кроссовер-купе с футуристическим спортивным обликом. Источник изображений: AVATRНовый электромобиль получил пусть и необычной, но довольно минималистичный дизайн. AVATR E11 может похвастаться скрытыми дверными ручками, а также узкими фарами и задними фонарями. Транспортное средство имеет длину 4,8 м. Что касается технических характеристик, E11 способен проехать до 700 километров на одном заряде. Электромобиль способен разгоняться от 0 до 100 км/ч менее чем за четыре секунды. Стоимость AVATR E11 составляет около $47 тысяч. Серийное производство авто начнётся во втором квартале 2022 года. Поставки начнутся в третьем квартале следующего года.   Как сообщает известный инсайдер Том Хендерсон (Tom Henderson), амбициозный ролевой экшен Beyond Good & Evil 2 переживает кризис разработки. Некоторые сотрудники Ubisoft считают, что отмена проекта — лишь вопрос времени. Источник изображения: UbisoftКогда более четырёх лет назад Мишель Ансель (Michel Ancel) анонсировал Beyond Good & Evil 2, поклонники оригинальной игры были в восторге от этого. Они годами надеялись на продолжение, и оно наконец было представлено. Однако со временем стало ясно, что сыграть в сиквел получится ещё нескоро. Последний раз Beyond Good & Evil 2 показывали пару лет назад. И даже несмотря на это, Ubisoft настаивает на том, что разработка идёт хорошо. Beyond Good & Evil 2 - The game is suffering a development crisis from a lack of creative direction since the title went into development, which was worsened by Michael Ancel's departure from the studio in September 2020. — Tom Henderson (@_Tom_Henderson_) November 12, 2021Однако подозрения о том, что на самом деле всё с Beyond Good & Evil 2 плохо, могут оказаться правдой. Хендерсон недавно поделился в Twitter новостями о проекте и его разработке, заявив, что игра «переживает кризис» из-за отсутствия творческого направления. Эта проблема только усугубилась, когда креативный директор Ансель покинул Ubisoft более года назад. По словам Хендерсона, Beyond Good & Evil 2 не успевает за планами и амбициями Ubisoft, которая всё больше делает упор на сервисную модель и условно-бесплатный формат распространения. Как рассказал инсайдер, хотя разработка игры всё ещё продолжается, некоторые из сотрудников студии считают, что отмена проекта — это «только вопрос времени». I thought this was clear but apparently not - The game is still in development, but a couple of people I spoke with BELIEVE it's a matter of time before it's canned. As for the no corroboration comment, I'm referring to corroboration with other insiders, not multiple sources. — Tom Henderson (@_Tom_Henderson_) November 13, 2021Правда это или нет, неизвестно, но сообщения о проблемах игры были и раньше. При этом Beyond Good & Evil 2 — не единственный крупный предстоящий релиз Ubisoft с долгим и затяжным циклом разработки.   Чуть больше месяца назад Realme представила в Индии доступный флагман GT Neo2, построенный на базе чипсета Qualcomm Snapdragon 870. Вчера компания представила устройство на европейском рынке по цене от 450 евро, а сегодня он дебютировал и в России с ценником 44 990 рублей. Источник изображений: RealmeRealme GT Neo2 оборудован продвинутой 6,62-дюймовой AMOLED-матрицей с разрешением Full HD+ и частотой обновления 120 Гц. Отдельно стоит отметить частоту опроса сенсорного слоя, которая достигает 600 Гц, что обещает мгновенную реакцию экрана на касания. GT Neo2 может похвастаться тройной основной камерой с главным 64-Мп сенсором, который дополнен 8-Мп и 2-Мп вспомогательными датчиками. Смартфон построен на базе чипа Snapdragon 870, который представляет собой усовершенствованную версию прошлогоднего флагмана Snapdragon 865+. Realme обращает внимание на использование мощной системы охлаждения, благодаря которой в синтетических тестах смартфон проявляет себя лучше большинства устройств на том же чипе. SoC работает в связке с 8 или 12 Гбайт оперативной памяти. Ёмкость накопителя составляет 128 или 256 Гбайт. Realme GT Neo2 может похвастаться 5000-мА·ч батареей с поддержкой быстрой 65-Вт зарядки, что позволяет полностью восполнить запас энергии всего за 36 минут. Realme GT Neo2 будет доступен в России в зелёном, синем и чёрном цветах. Смартфон можно будет приобрести только в одной конфигурации — с 8 Гбайт оперативной памяти и 128 Гбайт накопителем. Realme GT Neo2 будет стоить 44 990 рублей, однако в первое время купить его можно будет со скидкой по цене 36 990 рублей.  Как и было обещано, 15 ноября издательство Square Enix и студия-разработчик People Can Fly провели шестой выпуск новостей о своём кооперативном научно-фантастическом шутере Outriders. Источник изображения: Square EnixВыходящим скоро масштабным контентным обновлением для Outriders оказалось New Horizon. Патч станет доступен для бесплатного скачивания всем владельцам игры уже завтра, 16 ноября. New Horizon добавит четыре новые экспедиции (таймеры в них теперь будут опциональными), систему трансмогрификации и ряд повышающих удобство функций вроде пропуска вступительного ролика (кроме как на PS4 и Xbox One). Вдобавок New Horizon переработает магазин Тьяго и систему выдачи легендарной добычи, внесёт изменения в баланс экипировки, модификаций оружия и прокачки классов, а также исправит ряд багов. В честь скорого выхода New Horizon все пользователи, зашедшие в Outriders с 16 по 30 ноября текущего года, получат в подарок элемент легендарной брони («доставка» предмета в инвентарь займёт от 24 до 48 часов). Кроме того, разработчики представили полномасштабное платное дополнение Worldslayer, которое выйдет в 2022 году. Подробностями расширения пообещали поделиться в ближайшие месяцы. Outriders доступна на PC (Steam, Epic Games Store, Microsoft Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также в Google Stadia. События Outriders разворачиваются на планете Енох, а игрокам достаётся роль могущественных Первопроходцев.   Компания Private Division, которая принадлежит Take-Two Interactive, приобрела студию Roll7, известную по серии экшен-платформеров OlliOlli. Условия сделки не разглашаются. В настоящее время Roll7 работает над OlliOlli World, которая должна выйти в декабре. OlliOlli World. Источник изображения: Private DivisionИзвестно, что Roll7 работает над несколькими неанонсированными проектами, которые Private Division будет поддерживать. Это первая студия, приобретённая дочерней компанией Take-Two, но ранее она уже выступила издателем нескольких проектов, включая The Outer Worlds и Hades. «Private Division была невероятным издательским партнёром для OlliOlli World, и мы рады продолжать расти как студия в рамках лейбла, — сказал соруководитель Roll7 Саймон Беннетт (Simon Bennett). — Private Division позволила нашей замечательной команде поднять планку творчества и возможностей в OlliOlli World. Присоединение к лейблу даёт нам прекрасные возможности для дальнейшего роста и нацеливания на достижение наших амбиций — стать выдающимся мировым разработчиком видеоигр». OlliOlli World. Источник изображения: Private DivisionИсполнительный вице-президент Private Division Майкл Ворош (Michael Worosz) добавил: «Мы очень рады приветствовать Roll7 в семье Private Division. Как команда, увлечённая активным спортом, замечательно видеть, как Roll7 сочетает в себе азарт соревнования с дзеном достижения состояния потока в видеоигре, и мы с нетерпением ждём возможности показать миру этот феномен с выпуском OlliOlli World этой зимой». OlliOlli World выйдет на ПК, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X и S, а таке Nintendo Switch.   Базирующаяся в Пекине компания ByteDance укрепила свои позиции в прошлом месяце: дочернее предприятие TikTok и его китайская версия Douyin сохранили лидерство по загрузкам среди неигровых приложений, несмотря на несостоявшееся первоначальное публичное размещение акций, реорганизацию бизнеса и уход её основателя Чжана Имина (Zhang Yiming) с поста председателя совета директоров. Источник изображения: TikTokСогласно данным Sensor Tower, занимающейся мониторингом рынка мобильных приложений, в октябре у TikTok и Douyin было 57 млн загрузок по всему миру. В частности, у доступного только в Китае Douyin аудитория выросла на 17 %, а количество пользователей TikTok в США увеличилось на 11 %. В отчёте Sensor Tower сообщается, что сервис Instagram занял 2-е место с более чем 56 млн загрузок за месяц, что на 31 % больше, чем в октябре прошлого года. Хотя у TikTok и Douyin наблюдается снижение по сравнению с 66 млн загрузок в октябре прошлого года, эти данные всё же демонстрируют высокую популярность приложений для коротких развлекательных видео во всём мире, несмотря на введение более жёстких регулирующих правил в Китае и США, а также запрет сервиса в Индии.   У Qualcomm была довольно хорошая и очевидная схема наименования однокристальных платформ до того, как пару лет назад постоянно расширяющийся модельный ряд чипов стал настолько большим, что начала возникать неразбериха. Теперь, по слухам, компания планирует решить эту проблему, изменив подход к названию чипов, начиная с флагмана следующего поколения, который должен быть представлен в декабре. Источник изображений: QualcommИнформация о грядущих изменениях поступила сразу от двух источников: Digital Chat Station и Ice Universe, что делает её более убедительной. Сообщается, что новая флагманская платформа Qualcomm получит название Snapdragon 8 Gen 1 вместо предполагаемого Snapdragon 898. По всей видимости, в будущем обновлённая схема нейминга затронет и другие серии чипов. Насколько достоверной окажется эта информация станет известно только в следующем месяце, когда новый чип будет представлен. Тем не менее, такой шаг выглядит вполне логичным, учитывая, что индексы чипсетов Snapdragon серии 8xx вплотную приблизились к числу 900, что существенно сокращает количество свободных наименований.  Компания vivo объявила в преддверии «Чёрной пятницы» грандиозную распродажу, в рамках которой пользователи смогут получить в официальном интернет-магазине скидки до 30 % на популярные смартфоны. Участников акции, которая стартует с 15 ноября, также ждут ценные подарки. В акции участвуют яркие новинки этого года и другие модели, полюбившиеся российским покупателям. Специальные предложения активируются по промо-коду BLACKFRIDAY. Например, смартфон vivo X50 можно будет приобрести по промокоду со скидкой 14 000 рублей. Устройство оснащено 6,56-дюймовым изогнутым дисплеем OLED с разрешением FHD+, четверной основной камерой (48+8+8+13 Мп) с системой оптической стабилизации изображения, фронтальной 32-Мп камерой, 8-нм процессором Qualcomm Snapdragon 730 и батареей ёмкостью 4200 мА·ч с поддержкой быстрой зарядки FlashCharge 33 Вт. В рамках акции предоставляется скидка в 25 % на смартфоны vivo Y85, vivo Y11, vivo Y30, vivo V20, vivo V17. Покупателям смартфонов vivo Y31 64 Гбайт, vivo Y53s будет предоставлена скидка к цене в размере 1000 руб. , смартфона Y31 128 Гбайт — 2000 руб. А при покупке смартфонов vivo V21e и vivo V21 пользователи получат в подарок наушники. Спецпредложение действует по 30 ноября. С подробностями акции можно познакомиться по ссылке.   Датамайнер под псевдонимом Pan-hime — Persona stan обнаружила в файлах японской ролевой игры Shin Megami Tensei V упоминание не подтверждённых для проекта целевых платформ. Источник изображения: AtlusНапомним, Shin Megami Tensei V позиционируется в качестве эксклюзива Nintendo Switch и ни о каком расширении платформенной географии игры в издательстве Atlus к настоящему моменту пока даже не заикались. Как выяснила Pan-hime — Persona stan, в коде Shin Megami Tensei V вдобавок к Nintendo Switch также содержится упоминание PS4 и WindowsNoEditor (вероятно, имеется в виду ПК). pic. twitter. com/H92RySA9NC — Pan-hime - Persona stan (@regularpanties) November 12, 2021Действительно ли Shin Megami Tensei V появится на PC и PS4, покажет время, но схожим образом за несколько месяцев до официального анонса стало известно о ПК-версии Shin Megami Tensei III Nocturne HD Remaster. Shin Megami Tensei V дебютировала 12 ноября на Nintendo Switch. По сюжету главный герой попадает в потусторонний мир, становится «запретным существом» Nahobino и вступает в борьбу против демонов.   На прошлой неделе авторитетный инсайдер, известный как OnLeaks, опубликовал первые рендеры флагманского OnePlus 10 Pro, дебют которого ожидается в начале следующего года. Те изображения демонстрировали лишь дизайн модуля основной камеры. Теперь инсайдер поделился новой порцией качественных рендеров смартфона, которые демонстрируют его со всех сторон. Источник изображений: OnLeaksСогласно свежим изображениям, экран устройства получит крайне узкие рамки. Края дисплея будут немного заходить на боковые грани смартфона. В левом верхнем углу экрана расположится маленький круглый вырез для фронтальной камеры. Согласно изображениям, блок основной камеры OnePlus 10 Pro будет обладать логотипом известного производителя камер Hasselblad, что свидетельствует о продолжении сотрудничества компаний в рамках разработки камер для флагманских смартфонов. Несмотря на то, что экран смартфона получит диагональ 6,7 дюйма, как у OnePlus 9 Pro, корпус OnePlus 10 Pro будет немного короче, шире и тоньше, чем у его предшественника. OnePlus 10 Pro в качестве интерфейсного разъёма, ожидаемо, будет использоваться USB Type-C, расположенный на нижней грани. А вот 3,5-мм разъёма для наушников здесь не будет. Ожидается, что OnePlus 10 Pro будет построен на флагманском чипсете Qualcomm Snapdragon 898. Одной из самых интересных особенностей устройства станет поддержка невероятно быстрой 125-Вт зарядки.  Одно из популярных приложений Microsoft с открытым исходным кодом получило обновление для соответствия дизайну новой операционной системы Windows 11. Речь идёт об инструменте Windows Terminal, который представляет собой мощное терминальное приложение для пользователей инструментов командной строки, таких как PowerShell или Command Prompt. Источник изображений: Windows LatestИзображения дизайна Windows Terminal были опубликованы на GitHub, а значит, соответствующее обновление в скором времени может быть добавлено в Windows 11. Обновлённый дизайн приложения делает его более соответствующим облику других встроенных инструментов, таких как Paint, Notepad, Microsoft Store и др. Также не исключено, что до момента появления обновлённого Windows Terminal в Windows 11 его дизайн будет изменён. Источник отмечает, что последнее крупное обновление Windows Terminal 1. 10 принесло немало улучшений в инструмент командной строки. Например, разработчики добавили возможность редактирования действий из пользовательского интерфейса настроек. Пользователи также могут сворачивать инструмент командной строки в область уведомлений посредством использования соответствующих команд. Предполагается, что обновлённое приложение Windows Terminal появится в Windows 11 и Windows 10 позднее. Вместе с этим Microsoft продолжает работать над обновлением дизайна набора утилит PowerToys, которые визуально также будут лучше сочетаться с новой программной платформой компании.   На выставке Supercomputing 2021 компания Intel поделилась дополнительными деталями о своих будущих процессорах серии Sapphire Rapids и графических ускорителях Ponte Vecchio для центров обработки данных. В настоящий момент Intel активно сотрудничает со своими партнёрами над выводом систем с Sapphire Rapids и Ponte Vecchio на рынок серверов общего значения. Оба решения также лягут в основу нового суперкомпьютера Aurora. Источник изображений: IntelОбщими сведениями о процессорах Sapphire Rapids, включая информацию об оснащении HBM-памятью некоторых моделей, компания Intel уже делилась. На минувшем мероприятии производитель уделил внимание деталям. Так, например, стало известно, что процессоры Sapphire Rapids получат поддержку до 64 Гбайт памяти HBM2e с пропускной способностью до 410 Гбайт/с на один стек. При этом CPU получат до четырёх стеков памяти HBM2e и тем самым смогут предложить теоретическую пропускную способность около 1,6 Тбайт/с. Каждый стек HBM2e, содержащий восемь 16-Гбит кристаллов (8-Hi) памяти, объединён с входящими состав SoC четырьмя вычислительными тайлами на архитектуре Golden Cove, созданными с использованием техпроцесса Intel 7 (10 нм Enhanced SuperFIN). Интерконнект между каждым тайлом обеспечивает шина EMIB. Несмотря на всё это, со стороны процессор будет выглядеть монолитным. Первыми на рынке появятся модели без памяти HBM, чуть позже выйдут процессоры с памятью HBM2e. Вторые предложат три режима работы HBM-памяти: HBM-Only, Flat Mode и Cache Mode. В режиме HBM-Only система сможет функционировать без установленных модулей оперативной памяти DDR5. Роль ОЗУ возьму на себя HBM-стеки памяти, входящие в состав процессора. В режиме Flat Mode процессоры будут функционировать с учётом установленных в систему модулей памяти. DDR5. При этом оба типа памяти станут видимы системе и каждый из них будет представлен собственным NUMA-кластером. Это позволит программам обращаться к нужному набору памяти, используя стандартные подходы взаимодействия с NUMA-кластерами. В режиме Cache Mode память HBM будет использоваться в качестве кеш-памяти. Это сделает память HBM «прозрачной» для программного обеспечения. Иными словами, это не потребует специального кодирования, поскольку HBM-память, управляемая контроллерами памяти процессора, будет восприниматься системой, как кеш-память с прямым отображением. Таким образом, процессоры Sapphire Rapids для дата-центров получат до 64 Гбайт памяти HBM2e, поддержку восьмиканальной DDR5, памяти Optane, интерфейса PCIe 5. 0, и унифицированного интерконнекта CXL 1. 1. Иными словами, весь набор технологий, необходимый для конкуренции с грядущими процессорами AMD Milan-X, в которых, впрочем, для повышения общей производительности подсистемы памяти используется иной подход. Если Intel в своих Sapphire Rapids делает ставку на высокоскоростную память HBM2e, то AMD решила применить новую технологию 3D V-Cache, которая позволит увеличить объём кеш-памяти L3 актуальных процессоров EPYC Milan на архитектуре Zen 3 вплоть до 768 Мбайт. Процессоры Intel Sapphire Rapids также будут конкурировать с грядущими 96-ядерными чипами AMD Genoa и 128-ядерными Bergamo. Обе серии будут использовать архитектуру Zen 4, 5-нм техпроцесс TSMC, а также получат поддержку DDR5, PCIe 5. 0 и CXL 1. 1. Что касается будущих графических ускорителей Ponte Vecchio, то по словам Intel, они получат до 408 Мбайт кеш-памяти 2-го уровня и до 64 Мбайт кеш-памяти 1-го уровня. Кроме того, они будут работать с памятью HBM2e. Эти ускорители лягут в основу будущего суперкомпьютера Aurora с максимальным уровнем производительности до 2 экзафлопс. В его составе будут использоваться 54 000 графических процессоров Ponte Vecchio и 18 000 центральных процессоров Sapphire Rapids. Ускорители Ponte Vecchio будут выпускаться как в виде карт расширения PCIe, так и в формате OAM. В последнем случае GPU будут подключаться с помощью шины Xe Link. Для выпуска ускорителей Ponte Vecchio в виде карт расширения PCIe компания Intel привлекает своих подрядчиков, однако конечные продукты будут выпускаться под брендом Intel. Intel также собирается вывести системы на базе Sapphire Rapids и Ponte Vecchio на общий рынок серверов и сейчас активно работает в этом направлении со своими партнёрами из Atos, Dell, Lenovo, Supermicro и HPE.   OnePlus готовит к запуску смартфон Nord N20 5G среднего уровня, который придёт на смену прошлогоднему Nord N10. Ресурс 91mobiles поделился качественными рендерами грядущего устройства, предоставленными надёжным инсайдером, известным под ником OnLeaks. Источник изображений: OnLeaksСудя по изображениям, смартфон получит дизайн с плоскими боковыми гранями, как у iPhone 13. Плоским будет и экран смартфона, в верхнем левом углу которого в крошечном круглом вырезе расположится фронтальная камера. Рамка корпуса, судя по металлическому блеску, будет выполнена из полированной стали, как у того же iPhone 13. На правой боковой грани смартфона расположится кнопка питания. С левой стороны найдётся место слоту для SIM-карты и клавишам регулировки громкости. Внизу расположатся 3,5-мм разъём для наушников и порт USB Type-C, а также решётка динамика. На тыльной панели устройства будут размещены три объектива основной камеры и светодиодная вспышка, которые также своим видом напоминают камеры iPhone. Но тут все элементы расположатся отдельно друг от друга, а не будут объединены в один блок. По слухам, OnePlus Nord N20 будет построен на базе чипсета Qualcomm Snapdragon 695 5G. Основная камера объединит главный 48-Мп и два вспомогательных 2-Мп сенсора. Разрешение фронтальной камеры составит 16 Мп. Ожидается, что дисплей будет представлен 6,43-дюймовой матрицей с разрешением Full HD+. Габариты смартфона составят 159,8 × 73,1 × 7,7 мм. Напомним, что прошлогодний OnePlus Nord N10 построен на базе чипсета Snapdragon 690. В смартфоне используется 6,49-дюймовая ЖК-матрицы. Главный сенсор основной камеры имеет разрешение 64 Мп. OnLeaks заявляет, что, в конечном счёте, смартфон может получить название Nord CE2 5G.   Разработчики из студии Frogwares представили релизный трейлер Sherlock Holmes Chapter One — детективного приключения, которое должно поступить в продажу уже завтра, 16 ноября. Ролик включает завязку основного сюжета и уникальные геймплейные кадры. Источник изображения: SteamШерлок Холмс пытается разгадать тайну гибели своей матери. В какой-то момент протагонист принимает решение отправиться на средиземноморский остров Кордона. Кампанию главному герою составит загадочный персонаж по имени Джонатан. Юному Шерлоку предстоит погрузиться в мир тайн и загадок острова, столкнуться лицом к лицу с представителями тайного общества и раскрыть цепочку преступлений (пять больших расследований). В игре будет открытый мир с нелинейными побочными заданиями, несколько концовок и основная сюжетная линия продолжительностью 15 часов. Sherlock Holmes Chapter One выйдет 16 ноября на ПК (Steam, GOG, Epic Games Store), PS5, Xbox Series X и S. На PS4 и Xbox One игра появится позже — на проработку этих версий потребовалось больше времени.  Издательство Microids и разработчики из студии Oddworld Inhabitants анонсировали точную дату выхода улучшенной версии своего взрывного экшен-платформера Oddworld: Soulstorm. Источник изображения: Oddworld InhabitantsНапомним, Oddworld: Soulstorm Enhanced Edition (именно так называется издание) было представлено в середине октября и ожидалось к релизу ближе к концу ноября. В обозначенные сроки разработчики уложатся. Как стало известно, Oddworld: Soulstorm Enhanced Edition поступит в продажу 30 ноября текущего года для PC (Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, а также Xbox Series X и S. Для владельцев базовой игры новая версия будет бесплатной. В состав Enhanced Edition входят все выпущенные ранее патчи и новые улучшения (перемещения, ИИ), а также режим испытаний с уникальными уровнями для пользователей Xbox (Vykkers Labs) и EGS/PlayStation (Toby’s Escape). Oddworld: Soulstorm вышла 6 апреля на PC (EGS), PS4 и PS5. Игра рассказывает историю работающего на мясоперерабатывающем предприятии мудокона Эйба, который узнаёт, что его сородичей собираются превратить в пищу, и устраивает бунт.   Сегодня южнокорейская копания Samsung приступила к развёртыванию стабильной версии пользовательской оболочки One UI 4 для флагманских смартфонов Galaxy S21. Вместе с этим разработчики анонсировали крупное обновление программного обеспечения для смарт-часов, которое перенесёт некоторые функции Galaxy Watch 4 на более старые устройства, такие как Galaxy Watch, Galaxy Watch Active, Galaxy Watch Active 2 и Galaxy Watch 3. Источник изображения: SamsungВ Galaxy Watch 4 разработчики представили функцию обнаружения падения пользователя с высоким уровнем чувствительности и возможностью её настройки. Благодаря ей устройство может отправить тревожный сигнал заранее выбранным контактам в случае, если часы зафиксируют падение и пользователю может потребоваться помощь. Теперь функция обнаружения падения с возможностью настройки доступна владельцам Galaxy Watch 3 и Galaxy Watch Active 2, но её не получат обладатели более старых Galaxy Watch и Galaxy Watch Active. Владельцы всех упомянутых моделей смарт-часов получат доступ к десяти новым циферблатам, которые были выпущены вместе с Galaxy Watch 4. Эти циферблаты поддерживают дополнительную настройку, позволяя изменять цвет текста и фон, а также анимированные элементы. Ещё одно нововведение представляет собой функцию «Тренироваться с друзьями». С её помощью можно создавать групповые задания для спортивных тренировок с друзьями, даже если они находятся не рядом с вами. Согласно имеющимся данным, с сегодняшнего дня обновление программного обеспечения смарт-часов Samsung начало распространяться в Южной Корее и США. Пользователям устройств в других регионах оно станет доступно позднее.   Сегодня, 15 ноября, в продажу поступил новый контроллер Xbox, приуроченный к 20-летней годовщине бренда. Как показали первые фотографии, на задней крышке геймпада оказалась подпись Фила Спенсера (Phil Spencer) — вице-президента Microsoft и руководителя игрового подразделения. Источник изображения: twitter. com/tomwarrenПод пластиковой крышкой, закрывающей отсек для батарей, старший редактор The Verge Том Уоррен (Tom Warren) обнаружил надпись: «Когда все играют, мы все выигрываем». А ниже следует подпись Фила Спенсера. Контроллер, вышедший сегодня в ознаменование 20-летия Xbox, выполнен в полупрозрачном тёмном пластике и обладает неоново-зелёными вставками. Кроме того, на нём имеется логотип Xbox 20, а рукоятки покрашены в зелёный. Его можно приобрести в «М. Видео», «Эльдорадо» и других магазинах бытовой электроники. Официальная трансляция Microsoft в честь 20-летней годовщины Xbox состоится сегодня в 21:00 по Москве. Предстоящее событие продвигается как взгляд на прошлое Xbox, и многие предполагают, что на нём могут быть затронуты новости об улучшенной обратной совместимости для современных консолей.   На прошлой неделе китайская компания Vivo анонсировала смартфон Y15s — ультрабюджетное устройство c чипом MediaTek Helio P35, работающее под управлением Android 11 Go Edition. Теперь Vivo выпустила более продвинутую версию смартфона под названием Y15A. Главным отличием новинки от Y15s является полноценная версия операционной системы. Источник изображений: VivoКак и Vivo Y15s, новый Y15A построен на базе процессора MediaTek Helio P35. Тем не менее, в новинке чипсет работает в связке с 4 Гбайт оперативной памяти, тогда как Y15s предлагает пользователям 3 Гбайт ОЗУ. Ёмкость накопителя также увеличилась, и составляет не 32, а 64 Гбайт. Новинка работает под управлением полноценной Android 11 с фирменной оболочкой Funtouch OS 11. 1. Свежий смартфон оснащается такой же 6,51-дюймовой ЖК-матрицей с разрешением HD+, что и Y15s. Остальные параметры устройств также совпадают. Vivo Y15A оборудован двойной основной камерой, которая совмещает 13- и 2-Мп сенсоры. Фронтальный модуль имеет разрешение 8 Мп. Смартфон заряжается через устаревший microUSB, а мощность зарядки не превышает 10 Вт. Зато устройство может похвастаться 5000-мА·ч аккумулятором, который способен обеспечить хорошую автономность. Имеется у новинки и дактилоскопический сканер, расположенный на боковой грани. Vivo Y15A доступен в голубом и зелёном цветах. Стоимость смартфона составляет $159.   Глава Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) в интервью GQ в рамках 20-летия бренда подтвердил, что горячо ожидаемая The Elder Scrolls VI будет консольным эксклюзивом Microsoft, то есть выйдет только на Xbox Series X|S и ПК. Также он объяснил это решение. Источник изображения: Bethesda Softworks«Речь идёт не о наказании какой-либо другой платформы. Я искренне верю, что все платформы могут продолжать расти, — сказал он. — Но в рамках Xbox я хочу, чтобы мы могли дать полный комплект того, что у нас есть. И это касается The Elder Scrolls VI. Это касается любой из наших франшиз». Позже в этой статье руководитель Bethesda Game Studios Тодд Говард (Todd Howard) рассказал о своих первых месяцах работы в экосистеме Xbox. По его словам, сервис Game Pass стал причиной больших изменений в том, как его команда теперь думает о дизайне. «До [Game Pass] вы могли захотеть сделать ту или иную игру, а затем вам предстояло сидеть на многочисленных совещаниях по прогнозированию продаж и говорить: ″Ну, я не знаю, сможем ли мы сделать эту игру″, — сказал он. — Game Pass открывает творческие возможности для многих других типов игр, которые иначе не найдут аудитории». Сегодня в 21:00 по Москве пройдёт трансляция, посвящённая юбилею Xbox. Посмотреть её можно будет на YouTube, в Twitch, Facebook или VK.   Ubisoft давно не делилась новостями об условно-бесплатной The Division Heartland, которую планировалось выпустить ещё в 2021 году, но затем перенесли. Компания так и не рассказала чего-то конкретного об игре, как и не показала каких-либо изображений. Но сегодня в базе PlayStation обнаружили первый постер проекта. Источник: UbisoftВ твиттере Playstation Game Size 2 появилась публикация, в которой указано, что The Division Heartland впервые добавлена в базу консолей Sony. На картинке можно увидеть трёх персонажей-агентов в осеннем антураже. Никаких дополнительных деталей о проекте нет. Источник: PlayStation Game Size в TwitterИнсайдер Том Хендерсон (Tom Henderson) отметил, что закрытый тест игры начался 12 ноября. По слухам, The Division Heartland является шутером с элементами выживания в открытом мире. Сейчас в игре есть два режима: PvE и гибридный PvPvE. Разрабатывает игру студия Red Storm Entertainment. Из отчёта Ubisoft стало известно, что выход The Division Heartland запланирован на период с апреля 2022-го по март 2023-го.   OnePlus может выпустить следующую серию флагманских смартфонов раньше, чем ожидалось, сообщает ресурс 91Mobiles. Согласно свежим данным, смартфоны серии OnePlus 10 уже находятся на одной из последних стадий тестирования в преддверии запуска, который состоится в самом начале следующего года. По данным источника, новые флагманы китайской компании будет представлен в конце января или начале февраля 2022 года. Источник изображений: OnLeaksСообщается, что запуск OnePlus 10 состоится раньше, чем обычно, чтобы смартфон мог составить конкуренцию Samsung Galaxy S22 на момент запуска. По слухам, 4 января Samsung собирается представить бюджетный флагман Galaxy S21 FE, а уже 8 февраля будут запущены полноценные флагманы Galaxy S22. Речь идёт о необычных для OnePlus сроках запуска флагманских решений. Серия OnePlus 9 была представлена в конце марта этого года. Тем не менее, компания пропустила запуск улучшенных версий флагманов с суффиксом «Т», который обычно приходится на осень. Вероятно, вместо этого было решено сосредоточиться на подготовке OnePlus 10. Ожидается, что OnePlus 10 будут построен на грядущем флагманском чипсете Qualcomm Snapdragon 898. Устройству приписывают плоский 6,7-дюймовый экран с частотой обновления 120 Гц, выполненный по технологии AMOLED. По слухам, смартфон получит поддержку быстрой 125-Вт зарядки. Кроме того, в Cеть недавно утекли рендеры смартфона, которые демонстрируют совершенной новый для устройств компании дизайн блока основной камеры.  Южнокорейская компания Samsung объявила о начале развёртывания фирменной оболочки One UI 4. Она построена на базе программной платформы Android 12 и в скором времени станет доступна пользователям флагманских смартфонов Galaxy S21, Galaxy S21 Plus и Galaxy S21 Ultra. Обновление тестировалось с сентября и принесёт с собой ряд новых функций и настроек конфиденциальности. Источник изображения: SamsungМногие функции, которые появились в One UI 4, во многом знакомы пользователям, следящим за обновлениями Android 12. Разработчики реализовали в оболочке новую цветовую палитру на основе Material You, за счёт чего оформление интерфейса может меняться в соответствие с тем, какой цвет преобладает в используемых обоях рабочего стола. Некоторые изменения затронули виджеты, которые получили поддержку более детальной настройки. Вместе с этим появились новые функции конфиденциальности. В первую очередь речь идёт о новой панели управления конфиденциальностью, которая позволяет изменять настройки, а также предоставляет доступ к данным о том, какие приложения и как часто запрашивают доступ к конфиденциальной информации, обращаются к камере, микрофону и др. One UI 4 также получила другие изменения, в том числе улучшенную клавиатуру, которая предоставляет доступ к большому количеству стикеров и анимированных смайлов. Источник изображения: SamsungХотя на данном этапе оболочка One UI 4 развёртывается только среди пользователей флагманских смартфонов Galaxy S 21, в будущем она станет доступна на большем количестве устройств, включая аппараты Galaxy Note, Galaxy A, смартфоны Samsung с гибким дисплеем и др.   Московская студия Alter Games, известная по своей тактической стратегии «Партизаны 1941» (Partisans 1941), анонсировала открытие новой студии. Учреждённое подразделение получило название Beryoski. Источник изображений: Alter GamesПо словам сооснователя и творческого руководителя студии Антона Мартышенко, Beryoski стала возможна благодаря инвестициям от китайской корпорации Tencent. Сумма вложений не уточняется. Название Beryoski было выбрано в связи с символизмом берёзы в русской культуре: само дерево «может быть и весёлым, и мрачным, и выживает даже в самых суровых условиях, в том числе на болотах и в заполярье». Сообщается также, что Beryoski приступила к разработке неанонсированной игры. Что собой представляет проект, на данном этапе не разглашается, но коллектив уже объявил набор специалистов на важные роли. «Мы нацелены на создание оригинальных и амбициозных игр и очень рады, что нашим партнёром выступает одна из ведущих технологических и инновационных компаний в мире — Tencent. Это сотрудничество позволит нам ускорить разработку, расширить команду и сосредоточиться на проекте», — заявил Мартышенко. «Партизаны 1941» дебютировала в октябре 2020 года эксклюзивно на ПК (Steam) и заслужила 74 из 100 % на Metacritic. Игру также планировали выпустить в GOG, однако пока этого так и не произошло. Пользователям «Партизан 1941» предлагается стать командиром отряда в тылу немецкой армии, сформировать отряд уникальных бойцов, совершать диверсионные миссии и добывать ресурсы для ведения партизанской войны.   Компания IBM заявила, что разработала новый чип для квантовых вычислений, который, по мнению руководства компании, позволит квантовым системам превзойти классические компьютеры в некоторых задачах в течение следующих двух лет. Источник изображения: Reuters/Chris HelgrenIBM заявила, что её новый чип Eagle насчитывает 127 кубитов, что делает его самым производительным квантовым процессором в мире. Для сравнения, не так давно в Китае был представлен самый мощный в мире программируемый квантовый компьютер и в нём насчитывается всего 56 кубитов. Сама IBM пока раскрыла мало подробностей о новинке и не сравнивала её с другими системами. IBM заявила, что новые методы, которым она научилась в ходе создания Eagle, в конечном итоге позволят создавать гораздо более производительные чипы. Компания намерена выпустить в 2022 году квантовые чипы Osprey с 433 кубитами и Condor с 1121 кубитом. IBM уверена, что это приблизит её к так называемому «квантовому превосходству» — моменту, в который квантовые компьютеры смогут превзойти традиционные системы. Дарио Гил (Dario Gil), старший вице-президент IBM и глава исследовательского подразделения компании, сказал, что успех квантовых решений вовсе не значит, что они вытеснят традиционные чипы. Вместо этого, IBM представляет себе мир, в котором некоторые части вычислительного приложения работают на традиционных, а некоторые на квантовых микросхемах, в зависимости от того, что лучше подходит для конкретной задачи. Гил заявляет, что IBM сможет продемонстрировать квантовое превосходство в течение следующих двух лет.   Ресурс IGN опубликовал на своём YouTube-канале 12-минутный геймплейный ролик Vaas: Insanity («Ваас: безумие») — платного дополнения к шутеру Far Cry 6. В центре внимания представленного видеоматериала находится Ваас, главный злодей из третьей части. Только в грядущем дополнении он уже будет выступать на правах главного героя. Источник изображения: Ubisoft. comИгроку предстоит примерить на себя роль бунтаря и безумца Вааса Монтенегро из Far Cry 3 и сразиться с «внутренними демонами» этого персонажа. Разработчики обещают роглайк-элементы и возможность узнать тайны прошлого антагониста. В представленном геймплейном видео главный герой очень много стреляет, развлекает себя освобождением заложников и общается с другими персонажами на разные темы (есть спойлеры, поэтому обойдёмся без подробностей). «Ваас: безумие» поступит в продажу 16 ноября текущего года для всех целевых платформ Far Cry 6. Дополнение будет доступно как отдельно, так и в составе сезонного абонемента. В сезонный абонемент Far Cry 6 входят ещё два дополнения со злодеями из предыдущих частей: Пэйганом Мином из Far Cry 4 и Иосифом Сидом из Far Cry 5. Первое должно выйти в январе 2022 года, а второе — в марте. Far Cry 6 доступна на ПК (Ubisoft Connect, EGS), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также в Google Stadia и Amazon Luna.   Компания Samsung расширила ассортимент доступных смартфонов, анонсировав модель Galaxy A03 Core, рассчитанную на работу в мобильных сетях четвёртого поколения 4G/LTE. Источник изображений: SamsungВ основу аппарата положен процессор Unisoc SC9863A. Чип содержит восемь вычислительных ядер Arm Cortex-A55 с тактовой частотой до 1,6 ГГц и графический ускоритель IMG 8322. Устройство несёт на борту 2 Гбайт оперативной памяти и флеш-накопитель вместимостью 32 Гбайт. За питание отвечает аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч. Смартфон оборудован 6,5-дюймовым дисплеем HD+ Infinity-V. В верхней части этой панели имеется небольшой вырез для 5-мегапиксельной фронтальной камеры с максимальной диафрагмой f/2,2. В тыльной части располагается камера на основе 8-мегапиксельного датчика. Габариты устройства составляют 164,2 × 75,9 × 9,1 мм. Предусмотрены два слота для карт Nano SIM и разъём для флеш-карты microSD. Новинка будет предлагаться в синем и чёрном вариантах цветового исполнения. Информации об ориентировочной цене на данный момент нет.  На прошлой неделе компания Valve провела мероприятие Steamworks: Steam Deck Development, где подробно рассказала о своей портативной игровой консоли Steam Deck. В частности, представители компании уделили внимание операционной системе SteamOS 3. 0, на базе которой будет работать приставка. Компания сообщила, что при желании новую ОС можно будет установить на обычный ПК. Источник изображения: ValveНовая операционная система SteamOS 3. 0 будет доступна не только на Steam Deck, но и для установки на ПК. Эта новость может обрадовать пользователей Steam, которые хотели бы перейти на Linux, но не могут выбрать подходящий дистрибутив. В основе SteamOS 3. 0 лежит Arch Linux со средой рабочего стола KDE Plasma. В предыдущих релизах Valve продвигала свою SteamOS в качестве модифицированной версии Debian Linux. Однако с выхода версии 2. 195 она не получала никаких обновлений более двух лет. Новую SteamOS 3. 0 планирует выпустить в виде гибкого дистрибутива Rolling Release. Он будет содержать все необходимые инструменты для запуска Steam и игр. В компании также пояснили, что SteamOS 3. 0 будет иметь неизменяемую корневую файловую систему. Также стало известно, что в Steam Deck будет поддержка технологии масштабирования FidelityFX Super Resolution (FSR). О сроках доступности дистрибутива SteamOS 3. 0 для ПК компания не указала. По словам инженеров Valve, компания ещё не определилась с этим вопросом. Сейчас основное внимание уделяют подготовке к запуску игровой консоли, релиз которой перенесли с декабря на февраль из-за дефицита компонентов.   11 ноября 2021 года The Elder Scrolls V: Skyrim отметила своё десятилетие. В честь этого Bethesda выпустила обновлённое издание популярной RPG с дополнительным контентом под названием Anniversary Edition. В свою очередь фанат серии с YouTube-канала Jackarte решил представить, как могла бы выглядеть игра, если бы она вышла на первой PlayStation. Источник: BethesdaРолик практически покадрово повторяет оригинальный трейлер Skyrim от 2011 года. То есть работа фаната не является полноценной игрой и пройти её в таком виде не получится. Зато можно увидеть сражение Довакина с драконом и пейзажи Скайрима, значительно потерявшие в полигонах и детализации. В видео также показаны и другие существа — пауки, волки, скелеты и великаны. Все они выглядят нелепо по современным меркам, но если бы Skyrim действительно разрабатывали в девяностые годы, то вполне вероятно, такими бы монстры и получились. Автор также выпустил видеосравнение своего демейка с трейлером Anniversary Edition. The Elder Scrolls V: Skyrim Anniversary Edition доступна на ПК, а также консолях Xbox и PlayStation двух поколений.   Сетевые источники обнародовали «живые» фотографии смартфона OnePlus Nord 2 Pac-Man Edition, о выпуске которого компания официально объявила около недели назад. Аппарат создан с прицелом на фанатов аркадной игры Pac-Man восьмидесятых годов прошлого века. Источник изображений: The VergeИзменения по сравнению со стандартной версией OnePlus Nord 2 носят исключительно косметический характер. В тыльной части корпуса находится логотип Pac-Man, а программная составляющая включает несколько тематических надстроек. Интерфейс включает анимации в стиле Pac-Man и пиктограммы в 8-битном исполнении. Кроме того, на устройство установлена игра Pac-Man 256. Смартфон оборудован 6,43-дюймовым дисплеем OLED 1080p с частотой обновления 90 Гц. Установлен процессор MediaTek Dimensity 1200 с интегрированным модемом 5G. В оснащение входят 32-мегапиксельная фронтальная камера и тройная тыльная камера с датчиками на 50, 8 и 2 млн пикселей. Питание обеспечивает аккумуляторная батарея ёмкостью 4500 мА·ч с поддержкой 65-ваттной подзарядки. Аппарат OnePlus Nord 2 Pac-Man Edition предлагается за 530 евро в конфигурации с 12 Гбайт оперативной памяти и флеш-накопителем вместимостью 256 Гбайт.  Стало известно, что Сбербанк продаст свою долю в группе VK (до недавнего времени Mail. ru Group). Таким образом, 36 % акций компании «МФ Технологии», владеющей 57,3 % голосов и 4,8 % от общего числа акций VK перейдут в собственность Газпромбанка. Сумма сделки составит 12,8 млрд. Об этом пишет издание CNews со ссылкой на данные Газпромбанка. Источник изображений: VKВ сообщении сказано, что данная сделка поможет группе «Газпром», частью которой является Газпромбанк, получить существенную синергию, связанную с возможностью комбинировать цифровые и традиционные сервисы и продукты. «Большой потенциал сотрудничества находится в направлении медиа, коммуникаций и маркетинга с "Газпром Медиа Холдингом", а также развития цифровых финансовых сервисов Газпромбанка», — говорится в сообщении банка. Напомним, в 2016 году принадлежащая Алишеру Усманову USM продала контрольный пакет акций Mail. ru Group оператору сотовой связи «Мегафон», который также находится под контролем Усманова. В 2018 году «Мегафон» передал контрольный пакет акций Mail. ru Group компании «МФ Технологии», совладельцами которой стали USM, Газпромбанк, государственная корпорация «Ростех» и «Мегафон». В 2019 году Сбербанк выкупил 35 % акций «МФ Технологии» у Газпромбанка и 1 % у «Ростеха» за примерно 11,3 млрд рублей. Теперь же Газпромбанк выкупает обратно проданную Сбербанку долю, а также увеличивает её на 1 %. Стоимость пакета за прошедшее время выросла на 13 %.  Компания Alphacool анонсировала системы жидкостного охлаждения Eisbaer LT240 Aurora и LT360 Aurora, предназначенные для использования в настольных компьютерах игрового уровня. Источник изображений: AlphacoolНовинки оснащены радиатором типоразмера 240 и 360 мм соответственно. В первом случае для обдува используются два 120-мм вентилятора, во втором — три. Дополнительно могут монтироваться вентиляторы на обратной стороне радиатора. Скорость вращения кулеров регулируется методом широтно-​импульсной модуляции (ШИМ) в диапазоне от 800 до 2000 оборотов в минуту. Формируется поток воздуха объёмом до 104,5 кубических метра в час. Статическое давление достигает 2,0 мм водяного столба. Основание водоблока выполнено из меди с никелевым покрытием. Скорость работы помпы составляет 2600 оборотов в минуту. Вентиляторы и помпа наделены многоцветной подсветкой Digital RGB. Изменять режимы работы и эффекты можно при помощи специального контроллера, входящего в комплект поставки. Новые системы жидкостного охлаждения могут применяться с процессорами Intel Alder Lake в исполнении LGA 1700: для этого служит специальный адаптер. Сведений об ориентировочной цене новинок пока нет.  Компания Positive Technologies анонсировала онлайн-платформу The Standoff 365 для проведения полноценных киберучений. Площадка вплотную приблизилась к стадии бета-тестирования (стартует с 24 ноября), после завершения которого будет круглосуточно доступна этичным хакерам и специалистам по расследованию ИБ-инцидентов со всего мира. The Standoff 365 представляет собой киберполигон, на котором моделируются технологические и бизнес-процессы реальных предприятий и отраслей экономики. Платформа помогает бизнесу увидеть недостатки IT-инфраструктуры, понять, как именно хакеры могут её взломать и использовать в своих корыстных целях. Сотрудники отдела информационной безопасности могут использовать разработанную Positive Technologies площадку для отработки навыков защиты корпоративной среды от кибератак и противодействия цифровым угрозам. «На The Standoff 365 не предусмотрено никаких ограничений по сценариям, поскольку объекты на полигоне атакуют реальные исследователи безопасности — каждый со своим бэкграундом, навыками и набором инструментов. А это значит, что даже мы не знаем, как будут разворачиваться события. Благодаря этому сценарии атак на онлайн-полигоне каждый раз могут быть новыми, что даёт возможность практиковать различные способы защиты в непредсказуемых условиях», — говорят разработчики платформы. В настоящее время The Standoff 365 состоит из киберполигона, на котором воссозданы операционные и бизнес-процессы топливно-энергетического комплекса. Полноценный запуск платформы планируется в мае 2022 года в рамках международного форума по кибербезопасности Positive Hack Days.   Разработчики из Turtle Rock Studios отметили, что недавно выпущенный ими кооперативный шутер Back 4 Blood получился слишком сложным для массового игрока. Соответствующее заявление было опубликовано на форуме Reddit, там же авторы пообещали уже в этом месяце внести важные правки в баланс. Источник изображения: SteamПредставители Turtle Rock рассказали, что сейчас у игроков больше всего нареканий вызывает следующее:механика появления особых версий заражённых (слишком рано и слишком часто); повышенный урон от увечий, который можно компенсировать только аптечками; скоростное прохождение карты (спидран) как единственный надёжный способ прохождения кампании на высоких уровнях сложности. Разработчики заверили, что нужные правки баланса обязательно будут выпущены до конца текущего месяца. Точную дату объявят чуть позже. Несколько дней назад Turtle Rock в официальном микроблоге рассказала о планах по пострелизной поддержке проекта. Back 4 Blood дебютировала 12 октября на PC (Steam, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S.   Несмотря на удобство использования, дроны-мультикоптеры издают довольно сильный шум в процессе работы, потребляют много энергии, и к тому же, они потенциально опасны из-за вращающихся лопастей. Альтернативу представила японская компания NTT Docomo, выпустив похожий на воздушный шар беспилотник, который передвигается чрезвычайно тихо. Источник изображения: nttdocomo. co. jpКлассические дроны с вращающимися лопастями представляют некоторую угрозу людям, животным и даже другим дронам. Многие из них используют сенсоры и сложные алгоритмы обхода препятствий, некоторые производители создают специальные кожухи для защиты от последствий столкновений и другие решения, позволяющие сохранить функциональность даже после инцидента. У Docomo идея намного проще — избавиться от лопастей полностью. Новый беспилотник, по сути, представляет собой шар, наполненный гелием. Расположенная снизу камера позволяет снимать фото и видео, а ещё беспилотник имеет разноцветную LED-подсветку, которую можно включать по мере необходимости. Главным преимуществом новинки является то, что она практически не издаёт в полёте звуков. Кроме того, отсутствие необходимости постоянно поддерживать устройство в воздухе благодаря использованию в конструкции надувного шара, что обеспечивает длительное время автономного полёта. Правда, пока в Docomo не уточняют, сколько времени модель способна сохранять работоспособность без подзарядки. Эксклюзивная составляющая беспилотника Docomo — его двигательная система. На лёгком каркасе крепятся миниатюрные ультразвуковые модули, генерирующие микровибрации воздуха — они позволяют беспилотнику перемещаться в любом направлении. Дроны в виде воздушных шаров используются уже довольно давно, но некоторые из них всё ещё применяют пропеллеры, а другие представляют собой гибриды шаров и воздушных змеев, предназначенные для работы на больших высотах. В Docomo заявляют, что их решение отлично подойдёт для использования во время любых мероприятий, в помещениях или вне их (можно предположить, что погода для этого должна быть близка к идеально безветренной). Компания намерена организовать коммерческое использование конструкции беспилотника до марта 2022 года, хотя информация о ценах пока отсутствует.  В прошлом году верховный суд Калифорнии постановил, что компания Apple нарушила действующее законодательство, не заплатив сотрудникам фирменных магазинов за время, которое они затрачивали на досмотр личных вещей в целях безопасности. Теперь же стало известно, что IT-гигант готов выплатит около $30 млн для урегулирования коллективного иска. Источник изображения: Angela Weiss / Getty ImagesЛюбопытно, что решению Apple заплатить своим сотрудникам предшествовало около восьми лет судебных разбирательств. Сотрудники компании подали иск ещё в 2013 году. В нём они обвинили Apple в том, что компания не оплатила время, потраченное на досмотр личных вещей, который проводится службой безопасности для поиска украденных товаров или коммерческих секретов. Отмечается, что процесс досмотра занимал 5-25 минут и проходил под контролем Apple, поэтому компания должна оплачивать и это время. Ранее Apple утверждала, что сотрудники могли бы не брать с собой на работу сумки и смартфоны, чтобы избежать досмотра. Отметим, что окружной суд принял сторону Apple, но истцы подали апелляцию в Верховный суд Калифорнии. В конечном счёте судья постановил, что сотрудники находились под контролем Apple во время ожидания обыска и в процессе досмотра вещей. При этом суд отклонил довод Apple касательно того, что сотрудникам необязательно приносить с собой на работу сумки и смартфоны. Теперь же, если истцы одобрят предложенные условия, Apple выплатит примерно по $1200 почти 12 тыс. действующим и бывшим сотрудникам компании. «Характеристика компанией iPhone как ненужного устройства для её собственных сотрудников прямо противоречит рекламному описанию iPhone как "интегрированной и неотъемлемой" части жизни других людей», — сказано в постановлении. Здесь судья сослался на слова главы Apple Тима Кука (Tim Cook), который в 2017 году заявлял, что iPhone «настолько интегрирован и неотъемлем от нашей жизни, что вы не подумаете о том, чтобы выйти из дома без него».   Компания Gainward анонсировала графический ускоритель GeForce RTX 3080 Phantom+, предназначенный для использования в настольных компьютерах игрового уровня. Источник изображений: GainwardВ основе видеокарты лежит чип NVIDIA GA102 с архитектурой Ampere. Конфигурация включает 8704 ядра CUDA и 10 Гбайт памяти GDDR6X с 320-битной шиной. Частота ядра чипа с ускорением достигает 1755 МГц. Новинка оборудована фирменной системой охлаждения с тремя вентиляторами. В их конструкции используется надёжный двойной шарикоподшипник. Кроме того, в состав кулера входят тепловые трубки и довольно массивный радиатор. В компьютерном корпусе новинка займёт 2,7 слота расширения. Графический ускоритель использует интерфейс PCI Express 4. 0 x16. Для подключения мониторов доступны три разъёма DisplayPort и один коннектор HDMI 2. 1. Видеокарта получила многоцветную подсветку ARGB. Синхронизировать её работу можно с другими компонентами настольной станции через совместимую материнскую плату. Продажи графического ускорителя Gainward GeForce RTX 3080 Phantom+ начнутся в ближайшее время. Информации об ориентировочной цене пока нет.  Компания Intel до релиза новых серий процессоров рассылает тысячи инженерных образцов (Engineering Sample, ES) новых чипов различным производителям компьютерного оборудования для тестирования. В конечном итоге часть из этих процессоров оказывается на различных торговых интернет-площадках. Например, на eBay уже появились предложения о продаже ранних инженерных образцов ещё не представленного официально чипа Core i5-12400 по $228 за штуку. Источник изображения: eBayОднако покупка данных инженерных образцов процессоров в большинстве случаев окажется нецелесообразной. Несмотря на наличие в продаже материнских плат с сокетом LGA 1700 и чипсетом Intel Z690, эти чипы на них работать не будут, поскольку требуют наличия специальной версии микрокода BIOS. На таких платах могут работать только максимально приближенные по характеристикам к финальным потребительским версиям процессоров квалификационные образцы (Qualification Samples, QS) и собственно сами потребительские варианты процессоров. Источник изображения: eBayПо данным портала VideoCardz, процессоры Alder Lake проходили три этапа инженерного тестирования. Иными словами, для каждого этапа проверки Intel выпускала свою версию инженерного образца той или иной модели процессора (ES1, ES2 и ES3). При этом некоторые инженерные образцы третьего поколения (ES3) действительно могут поддерживаться актуальными версиями BIOS, поскольку они в той или иной мере приближены к квалификационным образцам, спецификации которых в конечном итоге закладываются в основу потребительских версий чипов. В то же время ранние инженерные образцы ES1 и ES2, выпуск которых обычно проводится более чем за год до официального релиза, с потребительскими платами работать часто не могут. Источник изображения: eBayНа той же площадке eBay в настоящий момент продаются чипы Core i5-12400 с S-Spec кодом QXDY. Этот код указывает на версию процессора (инженерная, квалификационная, потребительская). Исходя из имеющихся данных, чип с кодом QXDY не соответствует квалификационному образцу Core i5-12400F (QYHX), о тесте которого порталом Comptoir Hardware мы писали ранее. Также можно отметить, что квалификационный образец был построен на новом степпинге C0, а ранний инженерный образец (предположительно серии ES2) использует степпинг B0. Intel Core i5-12400F QS (слева) и Core i5-12400 ES (справа). Источник: Comptoir Hardware / eBayРазница между версиями заключается не только в названии, но также и в характеристиках. Если квалификационный образец способен автоматически разгоняться до частоты в 4,4 ГГц, то инженерный образец ограничен частотой 4,0 ГГц. Более того, «инженерник» QXDY оснащён встроенным графическим ядром. Правда, вместо ожидаемого UHD 730 он содержит графическое ядро UHD 770. Точно такой же iGPU будет использоваться в более производительной модели Intel Core i5-12600. Intel Core i5-12400F QS (слева) и Core i5-12400 ES (справа). Источник: Comptoir Hardware / eBayВ ближайшие месяцы на площадке eBay появится ещё больше различных инженерных образцов пока ещё не представленных моделей процессоров Alder Lake. Но важно понимать, что при их покупке человек не получит никаких гарантии их работоспособности и совместимости с актуальными материнскими платами, а также не сможет получить поддержку от самой Intel в случае каких-либо проблем. Напомним, что официальный релиз младших моделей процессоров Alder Lake-S ожидается в январе будущего года.   Компания ASUS расширила ассортимент мониторов, анонсировав модель BE27ACSBK на матрице IPS размером 27 дюймов по диагонали. Новинка обладает разрешением WQHD, или 2560 × 1440 пикселей. Источник изображений: ASUSДля панели заявлен 100-процентный охват цветового пространства sRGB. Углы обзора по горизонтали и вертикали достигают 178 градусов. Яркость равна 350 нит, контрастность — 1000:1. Время отклика составляет 5 мс (GTG), частота обновления — 60 Гц. В оснащение входит поворотная веб-камера на основе 2-мегапиксельной матрицы. Кроме того, присутствует аудиосистема с двумя динамиками мощностью 2 Вт каждый. Таким образом, можно организовать видеоконференцсвязь. Монитор оборудован портом USB Type-C для подключения портативного компьютера: этот разъём обеспечивает передачу данных и подачу питания для подзарядки аккумуляторной батареи ноутбука (до 80 Вт). В набор интерфейсов входят два разъёма DisplayPort 1. 2, коннектор HDMI 1. 4, гнездо для наушников на 3,5 мм и концентратор USB 3. 0. Подставка обеспечивает полный спектр регулировок. Можно изменять углы наклона и поворота экрана, корректировать высоту по отношению к поверхности стола в диапазоне 150 мм, а также переводить панель из альбомной ориентации в портретную. Технология ASUS Blue Light Filter сокращает интенсивность излучения в синей части спектра, что позволяет снизить нагрузку на глаза. Функция Flicker-Free устраняет мерцание.  Обзор цепочек поставок администрацией президента США выявил значительные структурные недостатки как внутренних, так и международных направлений поставок. Комментируя его итоги, компания Google предложила Министерству торговли США поручить входящему в его состав Национальному институту стандартов и технологий США (The National Institute of Standards and Technology, NIST) разработать стандарты для чиплетов с целью улучшения цепочки их поставок. Источник изображения: GoogleНапомним, в июне администрация президента США Джо Байдена опубликовала обзор цепочек поставок «100-day Supply Chain Review Report», в котором анализируются проблемы поставок и предлагаются способы улучшения ситуации. Администрация дала рекомендации по четырём ключевым секторам экономики: полупроводники, аккумуляторы большой ёмкости, важнейшие минералы и материалы, а также фармацевтические препараты и ингредиенты. С результатами обзора ещё шести секторов администрация ознакомит общественность в феврале 2022 года. Согласно аргументации Google, более жёсткая стандартизация чиплетов позволит разработчикам использовать заготовки, изготовленные на различных полупроводниковых предприятиях, тем самым увеличивая конкуренцию и повышая разнообразие. Вместе с тем Google не хотела бы, чтобы последнее слово оставалось за NIST. «Стандарты в этой области должны быть достаточно гибкими, чтобы учитывать широкий спектр потребностей клиентов и приложений», — говорится в сообщении компании, отметившей, что выход обязательных стандартов будет контрпродуктивным и может привести к замедлению перехода на новые технологии. «Чтобы удовлетворить потребности (рынка), NIST должен взаимодействовать с частным сектором для поддержки разработки добровольных стандартов в этой области», — указала Google.   Стало известно, что космонавт «Роскосмоса» Пётр Дубров, который на выходных занимался обследованием промежуточной камеры модуля «Звезда» Международной космической станции, обнаружил ещё одно возможное место утечки воздуха. Об этом пишет информационное агентство ТАСС со ссылкой на данные переговоров космонавтов с Центром управления полётами. Модуль «Звезда» / Источник изображения: NASA / Public Domain / Wikimedia Commons«Начал готовить периметр для прокладки шнура сегодня. Обнаружилось подозрительное место, занимался его изучением», — приводит источник слова Петра Дуброва в ответ на вопрос ЦУПа о работах, проводимых в промежуточной камере. Он также сообщил, что сфотографировал подозрительный участок обшивки микроскопом с увеличительными стёклами, но видеосъёмка не проводилась. Напомним, в марте этого года российские космонавты Сергей Рыжиков и Сергей Кудь-Сверчков провели ремонтно-восстановительные работы в модуле «Звезда», в обшивке которого ранее была обнаружена микротрещина и несколько возможных мест утечки воздуха. Ремонтные работы выполнялись под руководством Главной оперативной группы управления российским сегментом МКС и инженеров ракетно-космической корпорации «Энергия». Проведение ремонтно-восстановительных работ также согласовывалось с коллегами из Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) США. В апреле этого года космонавт «Роскосмоса» Иван Вагнер сообщил, что после герметизации трещин скорость утечки воздуха снизилась в три раза.  Компания Tesla начала оснащать зарядные станции Supercharger для электромобилей терминалами спутникового интернета SpaceX Starlink. Во всяком случае, характерные тарелки были замечены на некоторых станциях во Флориде. Напомним, что Tesla и SpaceX объединяет Илон Маск (Elon Musk), который основал обе эти компании. Источник изображения: Blomst/pixabay. comХотя в самой Tesla хранят молчание, можно предположить, что терминалы могут использоваться с разными целями, например — для беспроводной проверки статуса зарядки и осуществления банковских платежей. Это позволит организовать работу станций быстрее и в более удалённых от населённых зон локациях. Расширение функциональности важно, поскольку компания намерена добавить поддержку зарядки электромобилей других марок и утроить число станций. Источник изображения: Reddit. comТем не менее большинство экспертов уверено, что ни одной станции такая пропускная способность канала для организации простейших операций просто не потребуется — «медианная» скорость связи с помощью Starlink в США составляет 97 Мбит/с. Велика вероятность ,что компания намерена предоставить клиентам дополнительный сервис — например, Wi-Fi для посетителей станций. Обычно пользователю электромобиля приходится проводить на станции достаточно много времени для того, чтобы его хватило на просмотр нескольких коротких эпизодов сериалов. При наличии Wi-Fi, «подпитываемого» интернетом Starlink, времяпровождение станет намного комфортнее без необходимости платить деньги за дополнительные гигабайты или вообще использовать смартфон в качестве точки доступа. Вместо этого можно будет использовать медиасистему машины.   Компания Infinix Mobility представила на российском рынке смартфоны среднего уровня Hot 11S и Note 11 Pro на аппаратной платформе MediaTek. Устройства, как отмечается, получили качественные камеры, быструю зарядку и стильный дизайн. Источник изображений: Infinix MobilityМодель Hot 11S оснащена процессором Helio G88. Чип содержит восемь вычислительных ядер, в том числе два ядра Arm Cortex-A75 с тактовой частотой до 2,0 ГГц. Объём оперативной памяти составляет 4 Гбайт, вместимость флеш-накопителя — 64 Гбайт. Аппарат оборудован 6,78-дюймовым дисплеем Full HD+ с разрешением 1080 × 2460 точек и частотой обновления 90 Гц. Во фронтальной части находится 8-мегапиксельная камера. Тыльная камера объединяет 50-мегапиксельный блок и датчик с 2 млн пикселей. За питание отвечает аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч с поддержкой 18-ваттной подзарядки. Смартфон Note 11 Pro несёт на борту процессор Helio G96 с восемью ядрами и графическим ускорителем Mali-G57 MC2. В оснащение входят 8 Гбайт оперативной памяти и флеш-накопитель вместимостью 128 Гбайт. Устройство располагает 6,95-дюймовым дисплеем Full HD+ с разрешением 1080 × 2460 точек и частотой обновлений 120 Гц. Селфи-камера способна формировать 16-мегапиксельные изображения. Тыльная камера соединяет блоки с 64, 13 и 2 млн пикселей. Аккумулятор ёмкостью 5000 мА·ч поддерживает быструю подзарядку мощностью 33 Вт. Основные продажи начнутся 16 ноября, а покупателям будет предложена специальная скидка в 1000 рублей, которая будет действовать до конца месяца. Цена смартфонов Hot 11S и Note 11 Pro составляет соответственно 13 990 и 19 990 рублей.  Издательство Microsoft в рамках специальной трансляции, приуроченной к 20-летию Xbox, объявило о расширении своей библиотеки обратной совместимости для Xbox One, Xbox Series X и S. Источник изображений: XboxКак стало известно, с сегодняшнего дня, 15 ноября, поддержку обратной совместимости получили свыше 50 игр с Xbox 360, включая серии Max Payne, F. E. A. R. и в полном составе Skate (не хватало второй части). Кроме того, библиотеку обратной совместимости пополнили более 20 проектов с оригинальной Xbox: Dead or Alive Ultimate, Star Wars: Jedi Knight II: Jedi Outcast, а также франшизы Star Wars: Starfighter, Otogi и другие. Упомянутые игры получат автоматический HDR (на Xbox Series X и S) и визуальные улучшения, в том числе увеличенное разрешение для проектов с первой Xbox:в четыре раза — на Xbox Series X и Xbox One X; в три раза — на Xbox Series S; в два раза — на Xbox One S и Xbox One. Поддержку FPS Boost также получили 33 игры, доступные в рамках «беты» Xbox Cloud Gaming, включая Fallout 4 и The Evil Within 2Также сообщается, что 11 из попавших сегодня в библиотеку обратной совместимости игр, включая трилогию F. E. A. R. , Binary Domain и NieR, получили поддержку функции FPS Boost, повышающей производительность до 60 кадров/с. Вдобавок поддержкой FPS Boost обзавелись ещё 26 игр из каталога «обратки» Xbox: серия Gears of War, Fallout 3, Fallout: New Vegas, Elder Scrolls IV: Oblivion, Dragon Age: Origins, Dead Space 2, Dead Space 3, Alan Wake и другие. «Вместе мы отпраздновали нашу страсть к невероятным играм и доказали важность сохранения своего наследия для будущих поколений геймеров», — отозвались напоследок о значимости обратной совместимости в Microsoft.   Китайская компания Oppo, по сообщениям сетевых источников, запланировала на следующий месяц анонс своего первого смартфона, оборудованного гибким дисплеем. Аппарат фигурирует под кодовым названием Peacock. Источник изображений: OppoУтверждается, что новинка должна стать конкурентом устройству Samsung Galaxy Z Fold 3. Аппарат получит конструкцию в виде книжки с гибким экраном, складывающимся внутрь корпуса. Говорится о применении процессора Snapdragon 888 разработки Qualcomm. Чип объединяет восемь ядер с тактовой частотой до 2,84 ГГц, графический ускоритель Adreno 660 и модем Snapdragon X60 5G. Размер основного гибкого дисплея, выполненного на матрице OLED, составит от 7,8 до 8,0 дюйма по диагонали. Называется частота обновления панели — 120 Гц. Устройству приписывают наличие бокового сканера отпечатков пальцев, селфи-камеры с разрешением 32 млн пикселей и основной камеры на базе 50-мегапиксельного датчика Sony IMX766. Смартфон будет поставляться с операционной системой ColorOS 12 на основе Android 12. Информации об ориентировочной цене на данный момент нет.  Государственная корпорация «Роскосмос» сообщает о том, что самоходный аппарат миссии ExoMars-2022 прошёл важную процедуру высокотемпературной обработки, которая позволила очистить его от органических молекул с Земли. Источник изображений: European Space Agency, ESAРечь идёт о ровере под названием «Розалинд Франклин» (Rosalind Franklin). Он отправится к Марсу в следующем году в составе российской платформы «Казачок». Последняя после схода марсохода будет работать как стационарная научно-исследовательская станция. Сообщается, что ровер в течение 120 часов находился в вакуумной камере при температуре 35 ºC на предприятии Thales Alenia Space в Риме. Этой температуры достаточно, чтобы удалить скрытые загрязнения некоторых внутренних частей, например, небольшие кусочки клея. «Конечная цель состоит в том, чтобы предельно снизить любые признаки загрязнения земного происхождения, чтобы обеспечить чистое обнаружение органических соединений на Марсе», — отмечает «Роскосмос». Марсоход оснащён уникальным буром, который способен достичь глубины до 2 м под марсианской поверхностью и вернуть образцы для анализа. В оснащение планетохода входит прибор Mars Organics Molecule Analyser (MOMA), который будет использоваться для определения наличия признаков жизни в марсианском грунте. На буровом инструменте установлен миниатюрный спектрометр (Ma_MISS) для анализа внутренней поверхности пробуренной скважины и камера для съёмки крупным планом (CLUPI), которая будет рассматривать буровой шлам и образец керна, прежде чем он попадёт в лабораторию ровера. «Используя свои панорамные камеры и камеры высокого разрешения, а также подповерхностный радар, марсоход российско-европейской миссии ExoMars 2022 будет искать наиболее перспективные места для бурения и лучше понимать геологический контекст региона плато Оксия, который он будет исследовать», — говорится в сообщении.  Ещё один процессор Intel будущей мобильной серии Alder Lake-P показался в базе данных синтетического теста Geekbench. Если ранее там же мелькали Core i9-12900HK и Core i7-12700H, то в этот раз отметилась модель Core i7-12800H. Любопытно, но это уже третий процессор Intel грядущей серии мобильных CPU, который имеет на борту 14 вычислительных ядер, способных обрабатывать 20 виртуальных потоков. Источник изображения: VideoCardzВ составе Core i7-12800H используются 6 производительных P-ядер и 8 энергоэффективных E-ядер. Программное обеспечение Geekbench пока не может правильно определять максимальную частоту мобильных Alder Lake, поэтому в тесте указано неверное значение в 28,3 ГГц. В то же время базовая частота чипа составляет 2,8 ГГц, что в свою очередь лишь на 100 МГц ниже, чем у Core i9-12900H. Источник изображения: GeekbenchПроцессор Core i7-12800H тестировался в среде операционной системы Windows 11, в составе ноутбука Gigabyte Aorus 15 YE4. В одноядерном испытании чип набрал 1654 балла, в многоядерном — 9618 очков. Источник изображения: GeekbenchТаким образом представитель серии Alder Lake-P соответственно на 12 и 20 % быстрее модели Core i7-11800H серии Tiger Lake-H в тех же задачах. На фоне конкурентной модели AMD Ryzen 7 5800H новый процессор Intel оказался на 25 и 37 % быстрее в тех же задачах соответственно. Источник изображения: VideoCardzАнонс мобильных процессоров Intel серии Alder Lake-P ожидается в начале января будущего года на выставке CES 2022. Многочисленные утечки подтверждают, что производители лэптопов сейчас находятся в фазе тестирования новых процессоров, что может намекать на анонс ноутбуков на их базе вскоре после официального анонса платформы.   Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации сообщает о запуске специальной программы поддержки цифровизации малого и среднего бизнеса. Инициатива реализуется в рамках федерального проекта «Цифровые технологии» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации». Источник изображения: pixabay. com / kreatikarПредприятия малого и среднего бизнеса смогут приобретать российское программное обеспечение за полцены. Предполагается, что это позволит сократить зависимость от зарубежного софта. Льготные условия реализованы за счет компенсации 50 % стоимости лицензии производителям программного обеспечения из федерального бюджета. Сейчас в рамках данной инициативы доступны более 50 программных продуктов, в том числе 1С, R-Keeper, «Эвотор» и пр. Отмечается, что новая мера поддержки направлена на повышение эффективности малых и средних компаний в результате цифровизации, а также внедрения отечественных облачных решений. Источник изображения: pixabay. com / RAEng_Publications«Мера поддержки позволит тысячам предпринимателей легально использовать качественное российское программное обеспечение. Всего мы сможем предложить компаниям не менее 400 тысяч лицензий на облачное ПО по сниженной стоимости. Это не только стимулирует компании к переходу на отечественные ИТ-продукты, но и благодаря цифровой трансформации расширит и масштабирует их бизнес», — говорят участники рынка.  Летом 2018 года корпорация Intel отмечала пятидесятилетний юбилей, но круглые даты с момента выхода знаковых продуктов для неё тоже всегда имели большое значение. В ноябре 1971 года увидел свет первый микропроцессор марки, получивший обозначение 4004. Сегодня он отмечает пятидесятилетний юбилей. Источник изображения: IntelГенеральный директор Intel Патрик Гелсингер (Patrick Gelsinger) заявил в тексте пресс-релиза, посвящённого этому событию: «В этом году отмечается пятьдесят лет с момента выхода чипа 4004. Подумайте только, чего мы смогли добиться за прошедшие полвека. Это священный момент для истории технологий. Именно это событие позволило вычислительной технике стать на ноги». Процессор Intel 4004 был разработан компанией по заказу Nippon Calculating Machine Corp. — японского клиента, наладившего в дальнейшем выпуск настольных калькуляторов на его основе. Техническое задание подразумевало разработку 12 отдельных чипов, но специалистам Intel удалось реализовать необходимые функциональные возможности силами всего четырёх чипов. Источник изображения: IntelОдин из инженеров, участвовавших в разработке процессора Intel 4004, Федерико Фаггин (Federico Faggin), заявил по этому поводу следующее: «Оглядываясь на события 1970 года, становится ясно, что микропроцессоры изменили то, как мы проектировали системы, перейдя от аппаратного обеспечения к программному. Скорость, с которой микропроцессоры начали разрабатываться и внедряться в промышленности, действительно удивляла». В семидесятые годы процессор Intel 4004 демонстрировал такой же уровень быстродействия, что и первая электронная вычислительная машина, построенная в 1946 году и занимавшая целую комнату. Если в ту пору процессоры Intel 4004 использовались для производства первых в мире настольных калькуляторов, то сейчас компания делает ставку на процессоры Intel Core двенадцатого поколения, относящиеся к семейству Alder Lake. Гибридная архитектура, которая легла в их основу, должна определить лидерство продукции Intel по уровню быстродействия на поколения вперёд, как отмечает компания в фирменном пресс-релизе. Сейчас компания постигает новые вершины в вычислениях при помощи нейроморфных систем и квантовых компьютеров.   Китайская компания ZTE анонсировала смартфон Libero 5G II с возможностью работы в мобильных сетях пятого поколения. В основу устройства положена аппаратная платформа MediaTek. Источник изображений: ZTEНовинка получила 6,67-дюймовый дисплей формата FHD+ с разрешением 2400 × 1080 точек. По центру в верхней области экрана имеется небольшое отверстие для фронтальной камеры на основе 8-мегапиксельного датчика. Тыльная камера имеет трёхкомпонентное исполнение. Конфигурация включает 16-мегапиксельный основной модуль, 8-мегапиксельный блок с широкоугольной оптикой и 2-мегапиксельный сенсор. Используется процессор Dimensity 700. Чип содержит восемь вычислительных ядер с частотой до 2,2 ГГц, графический ускоритель Arm Mali-G57 MC2 и модем 5G. Объём оперативной памяти составляет 4 Гбайт. В оснащение входят флеш-накопитель вместимостью 64 Гбайт, адаптеры беспроводной связи Wi-Fi 802. 11a/b/g/n/ac и Bluetooth 5. 1, порт USB Type-C и боковой сканер отпечатков пальцев. За питание отвечает аккумуляторная батарея ёмкостью 3900 мА·ч. Смартфон имеет защиту от влаги и пыли в соответствии со стандартом IPX7. Аппарат будет предлагаться в белом, чёрном и розовом вариантах цветового исполнения.  На прошлой неделе в Steam значительно выросли продажи Battlefield 2042: все три издания шутера вошли в пятёрку товаров, принёсших наибольшую выручку. Одно из них вытеснило с первого места Forza Horizon 5. The Elder Scrolls V: Skyrim Anniversary Edition попало в десятку только в виде улучшения для владельцев Special Edition. Battlefield 2042. Источник изображения: SteamВсе издания Battlefield 2042 попали в топ-5 не впервые. В октябре, когда проводилось бета-тестирование, они заняли второе, третье и четвёртое места. Сейчас шутеру достались первое, четвёртое и пятое. Очередной рост активности предзаказов связан с эксклюзивным ранним доступом: покупатели изданий Gold и Ultimate смогли начать играть 12 ноября, за неделю до официального релиза. Первые оценки СМИ оказались достаточно высокими: рейтинг ПК-версии на Metacritic — 80 из 100 баллов. Forza Horizon 5, продержавшаяся на первом месте неделю, теперь располагается на втором и третьем. 13 ноября гонка достигла наибольшего количества одновременных игроков за всё время — 81 096. За последние сутки этот показатель составил 79 767 пользователей. В Steam игра имеет рейтинг 76 % (общее количество рецензий — более 16 тысяч). Покупатели продолжают жаловаться на баги, вылеты, сетевые проблемы и другие технические недоработки. Age of Empires IV опустилась со второй позиции на шестую. Стратегия постепенно теряет популярность, однако за последнюю неделю больше всего в неё играли в последние сутки (пиковый онлайн — 48 865 пользователей). Рекордный показатель за всё время — 73 928 человек. На седьмой строчке — The Elder Scrolls V: Skyrim Anniversary Upgrade. DLC, улучшающий Special Edition до нового юбилейного издания, набрал только 69 % положительных отзывов в Steam (всего оставлено более двух тысяч откликов). Тем не менее, благодаря ему выросли показатели прошлогодней версии: максимальное количество одновременных игроков за сегодня — 53 674. Несмотря на состоявшийся релиз, положение Football Manager 2022 в чарте не изменилось: симулятор по-прежнему восьмой. Вчера игра установила личный рекорд — 81 446 одновременных пользователей. В магазине Valve проект получил почти три тысячи отзывов и имеет рейтинг 92 %. Ролевой экшен Elden Ring, занявший третью строчку после открытия предзаказов, опустился на девятую. Закрывает топ-10 ещё одна новинка — симулятор управления парком динозавров Jurassic World Evolution 2 от Frontier Developments. Положительные рецензии в Steam составляют 70 % от общего количества, превышающего 2200. Многие покупатели остались недовольны малым количеством нововведений по сравнению с первой частью, нерешёнными проблемами интерфейса и управления, спорными изменениями в гейм-дизайне и недостатком контента. Средний балл на Metacritic — 80–81 из 100. Топ-10 продуктов по выручке (8–14 ноября):Battlefield 2042 (предзаказ); Forza Horizon 5; Forza Horizon 5 (другое издание); Battlefield 2042 (предзаказ другого издания); Battlefield 2042 (предзаказ третьего издания); Age of Empires IV; The Elder Scrolls V: Skyrim Anniversary Upgrade; Football Manager 2022; Elden Ring (предзаказ); Jurassic World Evolution 2.  По сообщениям сетевых источников, компания Apple тайно покупает у Google рекламу, чтобы продвигать крупные приложения для iOS и увеличивать доход, получаемый от проводимых пользователями микротранзакций. Отмечается, что Apple размещает рекламу без согласия разработчиков приложений, а Google такой контент не удаляет. Об этом пишет издание Forbes со ссылкой на собственные осведомлённые источники. Источник изображения: Scott Barbour / Getty ImagesВ сообщении отмечается, что Apple получает миллионы долларов от пользовательских подписок в популярных приложениях, таких как Tinder, Plenty of Fish, Masterclass или Bumple. При этом в рекламе не указывается, что её размещает Apple, и для обычных пользователей она выглядит как контент от самих брендов или издателей. Однако после перехода по такой ссылке пользователи попадают прямиком в App Store, а сами ссылки из объявлений схожи с теми, что используются в рекламе, размещаемой издателями. «Apple пытается максимизировать прибыль, которую она получает, продвигая покупки в приложениях, загружаемых из App Store. Apple поняла, что может зарабатывать больше денег на разработчиках, если подталкивать пользователей к покупкам в App Store, а не в интернете», — считает один из осведомлённых с данным вопросом источников. Приложения для iPhone, предлагающие подписку на услуги, могут проводить платежи через платёжную систему Apple или, если они поддерживают несколько способов оплаты, через какую-либо стороннюю платёжную систему. Если разработчики используют стандартный вариант и платежи проходят через систему Apple, то компания получает 30 % от выручки в первый год и 15 % в каждый последующий. Однако, если такие компании, как Amazon и HBO, будут продавать услуги через свои собственные сайты, то они смогут обойти комиссию Apple и весь доход достанется им. Может показаться, что дополнительная реклама Apple является хорошим средством продвижения и увеличения заработка для разработчиков, но на деле это не так. Дело в том, что при оформлении подписки через приложение из App Store разработчики получают на 30 % меньше дохода, поскольку Apple забирает комиссию за проводимые транзакции. Крупные рекламодатели уверены, что такая политика Apple вредит разработчикам и издателям, поскольку ведёт к снижению получаемого ими дохода, а также способствует росту объёма средств, необходимых для продвижения приложений.   Издательство Square Enix совместно с разработчиками из студий Crystal Dynamics и Eidos Montreal показало альтернативные костюмы Человека-паука в своём супергеройском экшене Marvel’s Avengers. Источник изображений: Square EnixНапомним, до недавнего времени дружелюбный сосед по версии Marvel’s Avengers успел засветиться лишь в своём образцовом облике: и на ключевой иллюстрации, и в кинематографическом трейлере. Теперь же разработчики представили ещё шесть созданных в тесном сотрудничестве с Marvel Games костюмов, в которые сможет облачиться Человек-паук:«Секретная война» — придуман Габриэлем Дель'Отто (Gabriele Dell'Otto) для одноимённой серии комиксов; нуарный — за основу был взят дизайн Кармине ди Джандоменико (Carmine Di Giandomenico) для первого выпуска Spider-Man: Noir; броня Mark III — создан Стефано Казелли (Stefano Caselli) для 682-го выпуска The Amazing Spider-Man; классический — вдохновлён дизайном Стива Дитко (Steve Ditko); «Мальчик Бьюгл» — жилет, джинсы и знаковая маска; броня Mark I — основан на дизайне Алекса Савюка (Alex Saviuk) для 100-го выпуска Web of Spider-Man. Альтернативные костюмы Человека-паука в Marvel’s AvengersСмотреть все изображения (6)Смотреть всеизображения (6)В заключении материала разработчики отмечают, что показали лишь часть костюмов Человека-паука. Вероятно, в самой Marvel’s Avengers будет больше альтернативных обликов. Marvel’s Avengers доступна на PC (Steam), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. Человек-паук появится в игре (только на консолях PlayStation) уже 30 ноября вместе с релизом контентного обновления 2. 2.  Издательство Ubisoft и студия-разработчик Ubisoft Montreal выпустили новый трейлер кооперативного экшена Tom Clancy's Rainbow Six Extraction, посвящённый поздним этапам игры и бесплатному контенту. Источник изображения: Ubisoft. comПользователи могут рассчитывать на получение постоянных бесплатных обновлений игры после релиза, в числе которых будут ограниченные по времени события: еженедельные испытания, события «Кризис» и многое другое. Все заявленные активности будут проходить в рамках «Протокола “Вихрь”» — режима с еженедельными испытаниями и системой рангов. За выполнение испытаний игроки будут получать награды и «купаться в лучах славы». Для каждого события «Кризис» будет подготовлен новый тематический режим и новый оперативник, или же новый Протей, которого нужно одолеть. Первым событием станет Spillover, в котором нужно будет уничтожать колонии инопланетной слизи и давать отпор ордам археев. «Протокол “Вихрь”» станет доступен с выходом игры и подойдёт тем игрокам, кто полностью улучшил своих оперативников и обладает «несгибаемой волей к победе». Он предлагает собрать отряд из ограниченного состава и преодолеть 9 частей зоны с нарастающей сложностью. Разработчики подчёркивают, что для успешного прохождения этапа нужно выполнить все задачи. Rainbow Six Extraction поступит в продажу 20 января 2022 года для PC (Uplay, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Google Stadia и Amazon Luna.   До сих пор сочетание слов «Toyota» и «водород» стойко ассоциировалось с усилиями японского автогиганта по выпуску транспортных средств с водородными топливными ячейками. Между тем, на прошлой неделе компания продемонстрировала прототип машины, которая использует переоборудованный под потребление водорода двигатель внутреннего сгорания. Источник изображения: Tim Kelly/ReutersКак отмечает Reuters, честь продемонстрировать необычную силовую установку в действии выпала генеральному директору корпорации Toyota Motor Акио Тоёда (Akio Toyoda). Для этого он облачился в костюм автогонщика и шлем, сев за руль прототипа на гоночной трассе на западе Японии. Компактный автомобиль Yaris примерил двигатель внутреннего сгорания от старшей модели Corolla, переоборудованный под потребление газообразного водорода вместо бензина. Глава Toyota во время презентации заявил: «Нашим врагом является углерод, а не двигатели внутреннего сгорания. Мы не должны концентрироваться только на одной технологии, а использовать те технологии, которыми уже владеем. Углеродная нейтральность не обязательно подразумевает лишь один вариант выбора, а оставляет место для нескольких». Сообщается, что использование двигателей внутреннего сгорания для работы на водороде позволит осуществить более мягкий переход на транспорт с нулевым углеродным выбросом. Сам по себе такой вариант силовой установки не может претендовать на звание абсолютно экологически безопасного. Вместе с водяным паром из выхлопной системы такого автомобиля вылетают и частицы металла, обгорающего при работе двигателя, но этот вид транспорта в любом случае в 50 раз безопаснее для окружающей среды, чем передвигающийся на бензине. Попутным продуктом выхлопа является и оксид азота в незначительных количествах. Для Toyota программа конверсии ДВС под работу на водороде в немалой степени может стать социальным проектом, поскольку только в Японии в автомобильной отрасли занято почти 5,5 млн человек, и сейчас промышленность существенно зависит от производства двигателей внутреннего сгорания. Даже объявившие об агрессивных темпах перехода на использование электромобилей конкуренты серьёзно обеспокоены проблемой занятости в ключе трансформации производственной системы. Вопросы вызывает не только техническая сторона использования ДВС для работы на водороде. В том же прототипе на шасси Toyota Yaris баллоны с водородом заняли не только весь багажник (изначально достаточно скромный), но и пространство заднего ряда сидений до самого потолка. Себестоимость подобной силовой установки пока не уточняется. Зато добывать водород по разумной цене пока в промышленных масштабах не удаётся, и с углеводородным топливом чисто экономически данный энергоноситель конкурировать пока не может. Собственно, в самой Японии к концу марта планировалось построить 160 заправочных станций, предлагающих водород, а к концу августа были построены только 154 из них. С другой стороны, по сравнению с аккумуляторными электромобилями, водородный транспорт должен гораздо быстрее пополнять запас хода, да и нагрузка на энергосистему при быстром переходе на электротягу становится слишком большой. Пока крупнейший автопроизводитель мира считает возможным предлагать собственные альтернативы повальной электрификации, но и Toyota была вынуждена объявить, что до 2025 года выпустит не менее 15 моделей электромобилей.   В рубрике «Изображение недели» на сайте космического телескопа «Хаббл» (NASA/ESA Hubble Space Telescope) опубликован великолепный снимок объекта с обозначением UGC 11537. Нажмите для увеличения / Источник изображений: NASA/ESA Hubble Space TelescopeНазванное образование представляет собой спиральную галактику. Она расположена на удалении приблизительно 230 млн световых лет от нас в созвездии Орла. Галактика запечатлена с боковой части. На снимке отлично просматривается характерная структура объектов данного типа, в частности, спиральные рукава: они закручиваются по часовой стрелке. Изображение получено при помощи прибора Wide Field Camera 3 (WFC3) на борту обсерватории «Хаббл». Эта камера позволяет захватывать изображения в видимом, ближнем инфракрасном, ближнем и среднем ультрафиолетовом участках электромагнитного спектра. Нужно отметить, что спиральные рукава представляют собой области активного звёздообразования и состоят преимущественно из молодых горячих светил. Поэтому такие рукава хорошо выделяются в видимой части спектра. Галактика UGC 11537 располагается близко по отношению к плоскости Млечного пути. По этой причине в кадр попали несколько звёзд нашей галактики.  Стало известно, что компания Rambler & Co, управляющая платформой «Афиша», отказалась от мирового соглашения с «Яндексом», который судился из-за использования слова «афиша» в названии бренда «Яндекс. Афиша». Ранее Rambler & Co удалось добиться решения в свою пользу от Роспатента и Суда по интеллектуальным правам (СИП), а теперь ожидается вынесение решения президиума СИП. Источник изображения: «Яндекс»В процессе рассмотрения связанного с брендом «Афиша» дела компания «Афиша», входящая в состав Rambler & Co Сбербанка и управляющая сервисом «Афиша», заявила о завершении процедуры медиации. Вторая сторона спора в лице компании «Яндекс» настаивала на продолжении процесса медиации. Осведомлённые источники отметили, что занятая Rambler & Co позиция является отказом от ведения переговоров о мировом соглашении. Медиатором в споре выступала Торгово-промышленная палата. Следующее заседание по этому вопросу состоится 13 декабря. Напомним, в 2019 году «Яндекс» подала в Роспатент заявку на регистрацию бренда «Яндекс. Афиша», после чего последовала жалоба Rambler & Co на использование слова «афиша» в названии товарных знаков «МТС Афиша» и «Яндекс. Афиша». Все три компании являются крупными билетными операторами. В Роспатенте жалоба Rambler & Co была удовлетворена, после чего «Яндекс» и МТС подали в суд, но СИП встал на сторону ответчика. В этом году МТС переименовала билетный сервис в «МТС Live». В это же время «Яндекс» настаивает на признании недействительным решения Роспатента об аннулировании бренда «Яндекс. Афиша». Сейчас эта жалоба рассматривается президиумом СИП. По данным источника, весной стороны спора начали обсуждать мировое соглашение, по условиям которого «Яндекс» предложил конкуренту объединить билетные платформы. За счёт этого Rambler & Co могла нарастить объём реализуемых билетов. Отмечается, что «Яндекс» не является лидером в этом направлении, что и могло стать причиной отказа Rambler & Co от сотрудничества.   В бета-версии iOS 15. 2, уже доступной тестировщикам, компания Apple представила ряд новых функций, включая возможность поиска сторонних трекеров AirTag, которые злоумышленники могут использовать для слежки за пользователем. Источник изображения: apple. comНовая функция доступна вприложении Find My. Она позволяет сканировать эфир на предмет чужих маячков и своевременно обнаруживать незаметно прикреплённый к одежде пользователя или его вещам AirTag или другое совместимое устройство. В случае обнаружения трекера система продемонстрирует пользователю сведения об устройстве и предложит отключить его, чтобы оно более не могло использоваться для слежки. Источник изображения: macrumors. comНовость о внедрении новой функции уже вызвала неоднозначные отклики. По мнению многих пользователей, возможность деактивации сторонних AirTag напрочь перечёркивает весь смысл применения трекеров.  Студия Rockstar Games в официальном микроблоге своей службы поддержки сообщила о возвращении в продажу ПК-версии вышедшего на прошлой неделе сборника Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition. Источник изображений: Rockstar GamesНапомним, Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition была недоступна пользователям Rockstar Games Launcher для покупки и запуска на протяжении нескольких суток из-за отключения загрузчика студии. Изъять сборник из свободного доступа Rockstar Games пришлось после того, как датамайнеры обнаружили в файлах вырезанную из-за окончившейся лицензии музыку и даже скандальную мини-игру Hot Coffee. Grand Theft Auto: The Trilogy - The Definitive Edition is again available through the Rockstar Games Launcher for play and purchase. We sincerely apologize for the inconvenience, and are working to improve and update overall performance as we move forward: https://t. co/hAfEKqYS3o — Rockstar Support (@RockstarSupport) November 15, 2021Возникшие проблемы удалось решить к сегодняшнему, 15 ноября, утру. Примерно в 3:00 по Москве Rockstar Games объявила о том, что сборник снова доступен для покупки и игры в Rockstar Games Launcher. Разработчики принесли извинения за доставленные неудобства и заверили, что продолжают трудиться над повышением производительности Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition. Тем временем игроки громят рейтинг Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition на Metacritic. Средняя пользовательская оценка сборника варьируется от 0,4 до 0,9 балла в зависимости от платформы. Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition дебютировала 11 ноября текущего года на PC (Rockstar Games Launcher), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Nintendo Switch.   Разработчики «Яндекс. Музыки» объявили о запуске музыкального потока с персональным умным подбором под названием «Моя волна». Нововведение представляет собой бесконечный поток с музыкой, которая моментально реагирует на каждое действие пользователя, подстраивая список треков под его вкусы. Источник: «Яндекс»По словам разработчиков, «Моя волна» учитывает более тысячи параметров при формировании плейлиста. Например, если пользователь переключил несколько инструментальных треков, то система поймёт, что ей следует предложить композиции с вокалом. Создатели утверждают, что в новой ленте пользователи на 57 % чаще лайкают предлагаемые песни. «Мы любим слушать то, что нам уже знакомо, но такая музыка, пусть даже и любимая, может быстро надоесть. В ней не хватает чувства открытия чего-то крутого, неизведанного. «Моя волна» отлично справляется с этой задачей — дарит больше эмоций, помогает поймать чувство неожиданного сиюминутного восторга от трека, который ты начинаешь слушать первый раз, но уже уверен – он тебе понравится», — прокомментировали запуск новой функции в компании. Все новые пользователи уже сейчас могут попробовать «Мою волну». Часть текущих пользователей платформы также могут воспользоваться функцией, компания пообещала сделать её общедоступной в ближайшее время.   Бренд Agon by AOC, специализирующийся на выпуске продуктов для игровых компьютеров, выпустил мышь GM510, ориентированную на пользователей, которые предпочитают ладонный и когтевой хват. Источник изображений: AOCУстройство оборудовано оптическим датчиком Pixart PMW3389 с разрешающей способностью до 16 000 DPI (точек на дюйм). Данный показатель можно понижать при помощи специальной кнопки для обеспечения оптимального управления в играх разных жанров. В общей сложности доступны шесть кнопок. Основные переключатели Kailh рассчитаны на 80 млн срабатываний. Частота опроса достигает 1000 Гц, а максимальное ускорение — 50g. Для подключения к компьютеру служит интерфейс USB. Длина кабеля в оплётке составляет 1,8 метра. Манипулятор имеет размеры 123 × 67 × 41 мм и весит приблизительно 99 г. Мышь получила оригинальную перфорированную поверхность. Реализована многоцветная подсветка RGB с возможностью настройки различных эффектов. Говорится о палитре из 16,8 млн оттенков.  Экипаж Международной космической станции (МКС) перешёл в пилотируемый корабль «Союз» из-за угрозы столкновения орбитального комплекса с объектом космического мусора. Как сообщает «РИА Новости», речь идёт об обломках некоего спутника — какого именно, не уточняется. Источник изображений: "Роскосмос"«Российские космонавты Шкаплеров и Дубров вместе с американцем Ванде Хаем спрятались в корабле "Союз" из-за угрозы МКС космического мусора», — говорится в сообщении. Аналогичные инструкции выполнил и недавно прибывший экипаж миссии Crew-3, который укрылся в корабле SpaceX Crew Dragon. Экипаж орбитального комплекса традиционно укрывается в космических кораблях на случай, если потребуется экстренная эвакуация. Это необходимо в исключительных случаях, когда нет времени на выполнение станцией манёвра для уклонения от космического мусора. Очевидно, что подобная ситуация сложилась и сейчас. Нужно отметить, что несколько дней назад МКС уже уклонилась от обломков китайского спутника Fengyun-1C. Этот аппарат был уничтожен китайской противоспутниковой ракетой в ходе испытаний в 2007 году, в результате чего образовалось более 2300 объектов космического мусора. В настоящий момент на борту Международной космической станции работают космонавты Роскосмоса Антон Шкаплеров и Петр Дубров, астронавт NASA Марк Ванде Хай, а также экипаж миссии Crew-3 — астронавты Томас Маршберн, Раджа Чари, Кайла Бэррон и Маттиас Маурер. Добавим, что на момент публикации новости обломок космического мусора пролетел мимо МКС и экипажи уже вышли из кораблей.   Программист Райан Гордон (Ryan Gordon), также известный под псевдонимом icculus, на своей странице в сервисе Patreon сообщил о получении мегагранта от Epic Games на разработку новых API для рендеринга на базе SDL. Источник изображения: Unreal EngineSDL (Simple DirectMedia Layer) — кроссплатформенная мультимедийная библиотека, дающая низкоуровневый доступ к таким возможностям аппаратуры, как рендеринг, воспроизведение звука и обработка устройств ввода (мышь, клавиатура, джойстик). По словам Гордона, рендеринг SDL был намеренно базовым для того, чтобы облегчить и повысить эффективность создания простой графики, однако возможности современных трёхмерных API открыли для SDL дорогу в будущее. «Настало время добавить абстрактный трёхмерный API к SDL, который будет небольшим и расширит возможности игровых разработчиков на следующие 20 лет, как Direct3D и OpenGL делали последние 20», — написал Гордон в своей заявке. Идеальным результатом своего проекта Гордон видит «несложный, кроссплатформенный, желательно приятный для использования интерфейс, который Просто Работает и находит лучший способ добиться цели с тем, что есть на системе конечного пользователя». «Это будут новые SDL API, которые раскроют функциональность Vulkan, но сделают это с любым API за кадром (Vulkan, Metal, Direct3D и т. д. ). Некоторые ограничения будут, но, думаю, это сделает API следующего поколения куда доступнее для людей не из числа разработчиков AAA-движков», — заверил Гордон. Подробностями проекта Гордон пообещал поделиться в ближайшее время. Процесс разработки программист будет документировать у себя на Patreon на протяжении следующих нескольких месяцев.   Первое видео на YouTube было загружено одним из основателей сервиса Джаведом Каримом (Jawed Karim) 23 апреля 2005 года. Теперь этот 18-секундный ролик Me at the zoo стал площадкой для выражения протеста против решения сервиса отключить видимость дизлайков. Источник изображения: lukasbieri / pixabay. com«Когда каждый ютубер соглашается, что удаление дизлайков — глупая идея, возможно, так оно и есть. Попробуй ещё, YouTube», — написал Карим новое описание видеоролика. Стоит отметить, что последний сегодня насчитывает более 200 млн просмотров и, вероятно, по-прежнему является довольно популярным — ежеминутно добавляется по несколько комментариев. Новое описание впервые появилось в субботу, а до этого Карим объявил об изменении текста в треде Update to YouTube’s Dislike Count на площадке Reddit. Описание к видео неоднократно менялось и иногда использовалось для продвижения тех или иных идей благодаря неувядающей популярности самого ролика. Известно, что изначально оно гласило «Первое видео на YouTube, загруженное в 8:27 вечера в субботу 23 апреля 2005 года. Видео было снято Яковом Лапицким (Yakov Lapitsky) в зоопарке Сан-Диего». Как уже сообщалось, менее недели назад YouTube объявила об отключении видимости дизлайков у всех пользователей — их по-прежнему можно будет увидеть, но только тем, кто загрузил контент. Хотя многие знаменитости уже высказались против сокрытия отрицательных оценок, некоторые, включая авторов контента с небольшими аудиториями, поддержали инициативу. Внедрение YouTube без дизлайков по-прежнему планируется, но постепенно. Между тем, другие социальные сети, наоборот, рассматривают возможность использования других реакций помимо «лайков».  Первым шагом на пути спасения бизнеса по производству смартфонов для попавшей под американские санкции китайской компании Huawei Technologies стало выделение торговой марки Honor в самостоятельный бизнес. Теперь китайский гигант задумывается о том, чтобы проектировать смартфоны для сторонних производителей, которые будут продавать их под собственными торговыми марками. Источник изображения: Huawei TechnologiesНовым планом Huawei поделилось агентство Bloomberg со ссылкой на собственные источники. По имеющимся данным, Huawei Technologies хочет разрешить сторонним компаниям выпускать разработанные ею модели смартфонов под другими марками, сохраняя доступ к тем комплектующим, которые китайский гигант не может закупать из-за санкций. В качестве вероятных партнёров упоминаются китайские компании PTAC и TD Tech. Первая уже предлагает на своём сайте для корпоративных клиентов смартфоны под маркой Nova, выпущенные Huawei. В дальнейшем ассортимент предложений может быть расширен за счёт моделей собственной марки, разработанных старшим партнёром. Как сообщается, специалисты Huawei уже начали пересматривать дизайн ключевых моделей смартфонов, чтобы уйти от использования собственных процессоров HiSilicon в сторону их замены на изделия Qualcomm и MediaTek. В совокупности с сохраняющимся производством смартфонов под маркой Huawei, это позволит компании по итогам следующего года продать более 30 млн смартфонов. Обусловленные санкциями США ограничения уже привели к тому, что выручка Huawei в сегменте потребительских устройств, в которым относятся и смартфоны, падает уже четыре квартала подряд. Руководство китайского гиганта не раз высказывалось в пользу сохранения этого вида бизнеса даже в условиях жёстких санкций.  По оценкам экспертов, после 1 декабря без связи могут остаться миллионы обладателей корпоративных SIM-карт. Вступление в силу закона о борьбе с «серыми» картами, пользователи которых не внесены в единую систему идентификации и аутентификации (ЕСИА), действующую на площадке «Госуслуг», затронет малый и средний бизнес. По мнению специалистов отрасли, компании ещё не осознали риски отключения. Источник изображения: ThorstenF/pixabay. comПо данным аналитиков рынка мобильной связи, в России оформлены порядка 32 млн корпоративных SIM-карт. Из-за вступления закона в силу операторы потеряют часть выручки, поскольку более половины корпоративных клиентов ещё не внесли данные о конечных пользователях в ЕСИА. В Минцифры сообщают, что «регистрация сим-карт проходит по графику», а напоминания о необходимости регистрации сведений рассылают бизнесу как операторы, так и, некоторым крупным компаниям — само Минцифры. При этом известно, что не все бизнес-клиенты зарегистрированы на «Госуслугах» и, более того, не все понимают масштаб последствий в случае, если сведения не будут своевременно внесены. Регистрировать информацию о них в системе бизнес обязан в соответствии с принятыми в конце 2020 года поправкам к закону «О связи», принятым для исключения из оборота «серых» карт. При этом тот бизнес, который заключил договор на поставку услуг до 1 июня текущего года, обязан внести информацию до 30 ноября — иначе предоставление услуг прекратят уже с 1 декабря. Для тех, кто заключил договор после 1 июля, внесение данных является обязательным сразу. Тем, кто использует SIM-карты в различных устройствах вроде банкоматов, датчиках, POS-терминалах, будет дана отсрочка до 1 марта 2023 года. По оценкам главы Telecom Daily Дениса Кускова, сейчас в стране насчитывается порядка 11 млн «серых» SIM-карт, причём только половина является корпоративными, а остальные оформлены на физических лиц. Отключение таких карт скажется не только на доходах мобильных операторов, но и самих бизнесах — отключение связи может привести к значительным убыткам.   Компания ECS начала продажи устройства Liva Mini Box QC710 — это небольшой компьютер, ориентированный на разработчиков различных устройств на базе Windows для Arm. Источник изображений: Microsoft StoreВ основу решения положен процессор Qualcomm Snapdragon 7c. Чип содержит восемь ядер Kryo 468 с частотой до 2,55 ГГц и сотовый модем Snapdragon X15 LTE, обеспечивающий поддержку сетей четвёртого поколения. Компьютер заключён в корпус с габаритами 35,05 × 119,13 × 116,58 мм. В оснащение входят 4 Гбайт оперативной памяти и флеш-накопитель вместимостью 64 Гбайт. Имеется слот microSD для установки дополнительной флеш-карты. Предусмотрены адаптеры беспроводной связи Wi-Fi 5 и Bluetooth. Кроме того, есть Ethernet-контроллер для проводного подключения к компьютерной сети. Набор интерфейсов включает порты USB 2. 0 Type-C, USB 2. 0 Type-A и USB 3. 2 Gen1 Type-A, а также разъём HDMI для вывода изображения. Упомянут слот для карты micro-SIM: таким образом, устройство способно функционировать в сотовых сетях. Более того, говорится о поддержке eSIM — встроенная SIM-карта. Данная технология предполагает наличие специального идентификационного чипа, который позволяет подключаться к сотовому оператору без необходимости установки физической SIM-карты.  Портал Polygon обратил внимание на трудности некоторых юных геймеров с опознаванием консоли Nintendo GameCube, присутствующей в медитативной головоломке Unpacking. Источник изображения: Witch BeamНапомним, Unpacking предлагает методично вынимать предметы из коробок и раскладывать их по своим местам. Если к концу уровня вещь окажется не там, где надо, игра дальше продвинуться не позволит. Как выяснилось, определение местоположения упомянутой Nintendo GameCube в Unpacking оказалось для некоторых не знакомых с приставкой геймеров непреодолимым препятствием. «Мы получили так много вопросов о том, что это такое! Очень часто люди присылали нам скриншот с консолью в кухне, так как принимали [GameCube] за какой-то прибор», — поделилась с Polygon творческий руководитель Unpacking Рен Брайер (Wren Brier). Remember all those memes about things that make you feel old and decrepit? Enjoy these tweets. I am dead. pic. twitter. com/EGGH2T8kPB — Sanatana Mishra (@SanatanaMishra) November 2, 2021История Unpacking стартует в 1997 году и заканчивается в начале 2000-х. По словам Брайер, этот временной промежуток команда выбрала потому, что сама его прожила и, соответственно, знает лучше всего. Для некоторых в Twitter (см. прикреплённое сообщение выше) ситуация вокруг Nintendo GameCube в Unpacking помогла осознать, что консоли исполнилось 20 лет и она уже давно перестала быть самым узнаваемым предметом в доме. Unpacking дебютировала 2 ноября текущего года на PC (Steam, GOG, Microsoft Store), Xbox One и Nintendo Switch. Вдобавок проект доступен в рамках подписки Xbox Game Pass (ПК и консоли).   Первое предприятие TSMC на территории Японии потребует инвестиций в размере $7 млрд, тайваньский партнёр в этом отношении рассчитывает на помощь Sony, которая станет главным клиентом новой производственной площадки. Японские власти тоже хотели бы выделить некоторую сумму в качестве субсидий, но в силу ряда причин сделать это будет проблематично. Источник изображения: TSMCВо-первых, как подчеркнули представители TSMC, от партнёрства с государственными структурами компания при строительстве своих зарубежных объектов будет воздерживаться. Во-вторых, в Японии пока не готова законодательная база, которая обеспечила бы защиту государственных интересов при реализации субсидируемых проектов. От TSMC хотят потребовать готовности увеличивать объёмы выпуска в условиях дефицита компонентов, а это подразумевает значительные капитальные вложения со стороны компании. Как отмечает Business Korea со ссылкой на японские СМИ, многочисленные проекты, подразумевавшие государственное субсидирование, уже обернулись неудачей в Японии, поскольку местные власти не всегда выполняют свои обязательства по финансированию объектов в полном объёме. В случае с проектом TSMC экспертов смущает как беспрецедентно большая сумма субсидий (до $3,5 млрд), так и сложности с обоснованием подобных расходов бюджета. Правила ВТО также могут стать препятствием для такого рода субсидий, поскольку создают не совсем справедливые условия для конкуренции производителей чипов.  Портал Video Games Chronicle (VGC) со ссылкой на собственных информаторов сообщил, что старт продаж военного шутера Call of Duty: Vanguard в Великобритании стал худшим для серии с 2007 года. Источник изображений: Activision BlizzardНапомним, в британском розничном чарте на прошлой неделе Call of Duty: Vanguard дебютировала на первом месте, однако уступила 23 % стартовым результатам Call of Duty: Black Ops Cold War. Как стало известно из нового отчёта аналитической компании GSD, в цифровом формате Call of Duty: Vanguard «просела» относительно Call of Duty: Black Ops Cold War и того сильнее — на 44 %. По данным VGC, британский запуск Call of Duty: Vanguard по объёму реализованных копий превзошёл лишь показатели Call of Duty: Modern Warfare образца 2007 года. Все последующие игры серии стартовали успешнее. Для сравнения: рекордсменка франшизы — оригинальная Call of Duty: Black Ops — продалась за аналогичный период на 200 % лучше. Впереди оказались даже заправские аутсайдеры серии вроде Ghosts (+52 %) и Infinite Warfare (+16 %). Впрочем, как отмечают в Games Industry, даже столь разочаровывающие для издателя результаты обеспечили Call of Duty: Vanguard второй по успешности (после FIFA 22) в году запуск на территории Великобритании. Call of Duty: Vanguard дебютировала 5 ноября текущего года на PC (Battle. net), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. На старте шутер предлагал сюжетную кампанию, 20 мультиплеерных карт и зомби-режим.   Компания ASUS выпустила мышь TUF Gaming M4 Wireless, специально разработанную для пользователей, увлекающихся компьютерными играми. Устройство, как отражено в названии, обменивается данными с компьютером беспроводным способом. Источник изображений: ASUSВ частности, может быть задействовано подключение посредством Bluetooth. Кроме того поддерживается работа в частотном диапазоне 2,4 ГГц. Габариты составляют 126 × 63,5 × 39,6 мм. Манипулятор получил оптический датчик с разрешающей способностью 12 000 DPI (точек на дюйм). При помощи специальной кнопки данный показатель можно понижать «на лету». В общей сложности доступны шесть программируемых кнопок. Предусмотрена встроенная память для хранения пользовательских настроек. Для изменения параметров работы служит программное обеспечение Armoury Crate. Для питания можно применять батарейку стандарта AAA или АА. В первом случае вес составляет 77 граммов, во втором — 86 граммов. Стоит также отметить, что мышь получила антибактериальное покрытие Antibacterial Guard. Информации об ориентировочной цене на данный момент нет.  Японский издатель и разработчик Cygames в рамках своей технической конференции показал особенности движка Cyllista, задействованного в фэнтезийном ролевом экшене под кодовым названием Project Awakening. Источник изображения: CygamesОбнародованный тизер длится чуть меньше минуты и демонстрирует, как Cyllista выстраивает открытый мир Project Awakening, покрывая его растительностью, камнями и эффектами. В опубликованном ролике Project Awakening также засветился безымянный главный герой. Выйдя из леса, протагонист оказывается на краю скалы с видом на раскинувшуюся перед ним долину. В майском интервью японскому журналу Famitsu руководитель разработки Project Awakening Дзюндзи Таго (Junji Tago) обмолвился, что игра и движок создаются параллельно и влияют друг на друга. Project Awakening была представлена ещё в сентябре 2018 года, однако за прошедшее с тех пор время не удостоилась ни одной новой демонстрации. Пока проект официально заявлен только для PS4.   Хотя новейшие смартфоны Google Pixel и Pixel 6 Pro являются передовыми решениями, как и в прежних моделях смартфонов техногиганта, на первом этапе продаж новинки страдают многочисленными «детскими болезнями», требующими «лечения». В частности, Google пришлось устранить незапланированный сбой, из-за которого смартфоны могли сами по себе звонить произвольным контактам из телефонной книги. Источник изображения: geralt/pixabay. comПосле выявления проблемы пользователи постепенно выяснили, что вероятным виновником является Ассистент Google, сбой в работе которого и вызывал проблему. Во всяком случае, отключение подобного «помощника» обычно прекращало звонки. Теперь разработчик выпустил обновление приложения Google. По данным администратора сообщества Reddit, посвящённого смартфонам Pixel (/r/GooglePixel), установка версии 12. 43. 18 и выше позволит полностью устранить проблему. Тем, кому пришлось в своё время отключить функцию вызова Ассистента Google кодовой фразой, теперь можно будет вновь активировать её. Примечательно, что раньше некоторые пользователи новых флагманских Pixel 6 жаловались на то, что смартфоны иногда звонят абонентам из списков контактов даже в случаях, когда в помещениях стоит абсолютная тишина и даже, в отдельных случаях — когда владельцы спали. Вряд ли в таких случаях можно винить ошибку распознавания речи.   Уже долгое время мы можем наблюдать за все усугубляющимся ценовым расслоением смартфонов. В бюджетном ценовом диапазоне и нижней части среднего (до 30 тысяч рублей) толкучка, с флагманами ценой более 60 тысяч рублей тоже все замечательно — компании не перестают демонстрировать весь свой технологический потенциал. Но в пространстве между флагманами и «середняками» гуляет ветер — и каждый попадающий туда смартфон c возможностями «уже не то, но и еще не это» становится, по сути, событием. В этом сезоне мы можем говорить в первую очередь о realme GT, ASUS Zenfone 8, Xiaomi 11T Pro, OnePlus 9 и Huawei nova 8/nova 9. Но очень хорошую заявку в этот сегмент подала и Motorola. Модель Edge 20 Pro, в отличие от предшественника, Edge+, не стремится конкурировать с монстрами вроде Samsung Galaxy S21 или iPhone 13 – она стремиться соблазнить сочетанием почти флагманских характеристик и достаточно привлекательной цены (на момент написания обзора — 47 990 рублей). За эти деньги пользователь получает смартфон с очень быстрым AMOLED-экраном диагональю 6,7 дюйма, мощной (но не топ) платформой Qualcomm Snapdragon 870 (что и вовсе оказывается преимуществом перед некоторыми флагманами — об этом обязательно подробнее поговорим ниже), тремя тыльными камерами во главе с 108-мегапиксельным модулем, ну и чистым Android. Есть и своя изюминка — расширенные возможности подключения к различным устройствам Ready For. Посмотрим, хватит ли всего этого Motorola Edge 20 Pro, чтобы создать осязаемую конкуренцию в этом сегменте. ⇡#Технические характеристикиMotorola Edge 20 Pro Motorola Edge+ Xiaomi 11T Pro ASUS Zenfone 8 realme GTДисплей6,7 дюйма, AMOLED, 2400 × 1080 точек, 385 ppi, емкостный мультитач, 144 Гц 6,7 дюйма, OLED, 2340 × 1080 точек, 385 ppi, 90 Гц, емкостный мультитач 6,67 дюйма, AMOLED, 2400 × 1080 точек, 395 ppi, емкостный мультитач, 120 Гц 5,9 дюйма, Super AMOLED, 2400 × 1080 точек, 446 ppi, емкостный мультитач, 120 Гц 6,43 дюйма, Super AMOLED, 2400 × 1080 точек, 409 ppi, емкостный мультитач, 120 ГцЗащитное стеклоCorning Gorilla 5 Corning Gorilla Glass 5 Corning Gorilla Glass Victus Corning Gorilla Glass Victus Нет информацииПроцессорQualcomm Snapdragon 870: одно ядро Kryo 585 частотой 3,2 ГГц, три ядра Kryo 585 частотой 2,42 ГГц, четыре ядра Kryo 585 частотой 1,8 ГГц Qualcomm Snapdragon 865: одно ядро Kryo 585 частотой 2,84 ГГц, три ядра Kryo 585 частотой 2,42 ГГц, четыре ядра Kryo 585 частотой 1,8 ГГц Qualcomm Snapdragon 888: одно ядро Kryo 680 частотой 2,84 ГГц, три ядра Kryo 680 частотой 2,42 ГГц, четыре ядра Kryo 680 частотой 1,8 ГГц Qualcomm Snapdragon 888: одно ядро Kryo 680 частотой 2,84 ГГц, три ядра Kryo 680 частотой 2,42 ГГц, четыре ядра Kryo 680 частотой 1,8 ГГц Qualcomm Snapdragon 888: одно ядро Kryo 680 частотой 2,84 ГГц, три ядра Kryo 680 частотой 2,42 ГГц, четыре ядра Kryo 680 частотой 1,8 ГГцГрафический контроллерAdreno 650 Adreno 650 Adreno 660 Adreno 660 Adreno 660Оперативная память6/8/12 Гбайт 12 Гбайт 8/12 Гбайт 6/8/12/16 Гбайт 8/12 ГбайтФлеш-память128/256 Гбайт 256 Гбайт 128/256 Гбайт 128/256 Гбайт 128/256 ГбайтПоддержка карт памятиНет Нет Нет Нет НетРазъемыUSB Type-C USB Type-C, мини-джек (3,5 мм) USB Type-C USB Type-C, 3,5 мм USB Type-C, 3,5 ммSIM-картыДве nano-SIM Одна nano-SIM Две nano-SIM Две nano-SIM Две nano-SIMСотовая связь 2GGSM 850/900/1800/1900 МГц GSM 850/900/1800/1900 МГц CDMA 800/1900 GSM 850/900/1800/1900 МГц GSM 850/900/1800/1900 МГц CDMA 800 / 1900 GSM 850/900/1800/1900 МГц CDMA 800Сотовая связь 3GHSDPA 850 / 900 / 1700 / 1900 / 2100 МГц HSDPA 850 / 900 / 1700 / 1900 / 2100 HSDPA 850 / 900 / 1700 / 1900 / 2100 МГц HSDPA 800 / 850 / 900 / 1700 / 1800 / 1900 / 2100 МГц HSDPA 850 / 900 / 1700 / 1900 / 2100 МГцСотовая связь 4GLTE Cat. 18 (1200/150 Мбит/с): диапазоны 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 20, 26, 28, 32, 34, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 66 LTE Cat. 20 (2000/150 Мбит/с), диапазоны 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 20, 25, 26, 28, 29, 30, 34, 38, 39, 40, 41, 42, 46, 66, 71 LTE: диапазоны 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 18, 19, 20, 26, 28, 32, 38, 40, 41, 42, 66 LTE Cat. 20 (2000/200 Мбит/с): диапазоны 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 18, 19, 20, 26, 28, 34, 38, 39, 40, 41, 42 LTE: диапазоны 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 18, 19, 20, 26, 34, 38, 39, 40, 41Сотовая связь 5G SA/NSA/Sub-6: 1, 3, 5, 7, 8, 28, 38, 41, 66, 77, 78 Есть (с поддержкой mmWave n258) SA/NSA: 1, 3, 5, 7, 8, 20, 28, 38, 40, 41, 66, 77, 78 SA/NSA: 1, 2, 3, 5, 7, 8, 12, 20, 28, 38, 77, 78 SA/NSA: 1, 3, 28, 41, 77, 78, 79Wi-Fi802. 11a/b/g/n/ac/6 802. 11a/b/g/n/ac/6 802. 11a/b/g/n/ac/6 802. 11a/b/g/n/ac/6e 802. 11a/b/g/n/ac/6Bluetooth5. 1 5. 1 5. 2 5. 2 5. 2NFCЕсть Есть Есть Есть ЕстьНавигацияGPS (два диапазона), A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou, Galileo GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou, Galileo GPS (два диапазона), A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou, Galileo GPS (два диапазона), A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou, Galileo, QZSS, NavIC GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou, GalileoДатчикиОсвещенности, приближения, акселерометр/гироскоп, магнитометр (цифровой компас) Освещенности, приближения, акселерометр/гироскоп, магнитометр (цифровой компас), барометр Освещенности, приближения, акселерометр/гироскоп, магнитометр (цифровой компас), ИК-порт Освещенности, приближения, акселерометр/гироскоп, магнитометр (цифровой компас) Освещенности, приближения, акселерометр/гироскоп, магнитометр (цифровой компас)Сканер отпечатков пальцев Есть, на боковой клавише Есть, на экране Есть, на боковой клавише Есть, на экране Есть, на экранеОсновная камераТройной модуль: 108 Мп, ƒ/1,9 + 8 Мп, ƒ/3,4 + 16 Мп, ƒ/2,2, фазовый автофокус с главной и телефото-камерами, оптический стабилизатор на телефотокамере, пятикратный оптический зум, светодиодная вспышка Тройной модуль, 108 Мп, ƒ/1,8 + 8 Мп, ƒ/2,4 + 16 Мп, ƒ/2,2, автофокус на всех камерах, оптическая стабилизация с главным и телефотомодулями, двойная светодиодная вспышка Тройной модуль: 108 Мп, ƒ/1,8 + 8 Мп, ƒ/2,2 + 5 Мп, ƒ/2,4, фазовый автофокус с главной и телефотокамерами, двукратный оптический зум, тройная светодиодная вспышка Двойной модуль: 64 Мп, ƒ/1,8 + 12 Мп, ƒ/2,2, фазовый автофокус на обеих камерах, одинарная светодиодная вспышка Тройной модуль: 64 Мп, ƒ/1,8 + 8 Мп, ƒ/2,3 + 2 Мп, ƒ/2,4, фазовый автофокус c главной камерой, двойная светодиодная вспышкаФронтальная камера32 Мп, ƒ/2,3, фиксированный фокус, без вспышки 25 Мп, ƒ/2,0, фиксированный фокус, без вспышки 16 Мп, ƒ/2,5, фиксированный фокус, без вспышки 12 Мп, ƒ/2,5, фазовый автофокус, без вспышки 16 Мп, ƒ/2,5, фиксированный фокус, без вспышкиПитаниеНесъемный аккумулятор: 17,1 Вт·ч (4500 мА·ч, 3,8 В) Несъемный аккумулятор: 19 Вт·ч (5000 мА·ч, 3,8 В) Несъемный аккумулятор: 19 Вт·ч (5000 мА·ч, 3,8 В) Несъемный аккумулятор: 15,2 Вт·ч (4000 мА·ч, 3,8 В) Несъемный аккумулятор: 17,1 Вт·ч (4500 мА·ч, 3,8 В)Размер163 × 76 × 8 мм161,1 × 71,4 × 9,6 мм 164,1 × 76,9 × 8,8 мм 148 × 68,5 × 8,9 мм158,5 × 73,3 × 8,4/9,1 ммМасса185/190 граммов 203 грамма 204 грамма 169 граммов 186 граммовЗащита корпусаIP52 Брызгозащита IP53 IP68 НетОперационная системаAndroid 11 Android 10 Android 11, оболочка MIUI Android 11, оболочка Zen UI Android 11, оболочка Realme UIАктуальная цена47 990 рублей за версию 12/256 Гбайт 79 990 рублей €649 (8/128 Гбайт), €699 (8/256 Гбайт) и €749 (12 Гбайт/256 Гбайт) 63 990 рублей за версию 8/128 Гбайт, 73 990 рублей за версию 16/256 Гбайт 37 890 рублей⇡#Дизайн, эргономичность и программное обеспечение Motorola Edge 20 Pro внешне оформлен традиционно, без какой-то претензии на особенную оригинальность. Плоский (не изогнутый, как у Edge+) дисплей, как раз таки изогнутая задняя панель из матового, но все равно довольно скользкого стекла, фронтальная камера в центральном отверстии. Тыльные камеры тоже установлены достаточно типичным сегодня образом — объективы собраны в прямоугольный блок, заметно выступающий над поверхностью корпуса. В принципе, у Motorola получился достаточно красивый, но не слишком узнаваемый гаджет, которому явно не хватает индивидуальности — или хотя бы преемственности по отношению к Edge+. Серия та же, оформление разное. Motorola Edge 20 Pro, лицевая панель: по центру вверху — фронтальная камера в индивидуальном отверстии, выше — разговорный динамикВ России Edge 20 Pro поставляется в двух цветовых исполнениях: белом (Iridescent white) и темно-синем (Midnight blue). Нам достался темно-синий вариант — в искусственном свете он и вовсе выглядит практически черным. Также существующий вариант с отделкой задней крышки под кожу, к сожалению, до нас не доехал, хотя как раз он мог бы выделить смартфон из общей массы. Motorola Edge 20 Pro, задняя панель: в углу — блок с тремя камерами, двойной светодиодной вспышкой и микрофономСмартфон получился в меру габаритным (163 × 76 × 8 мм) и тяжелым (190 граммов) — здесь без сюрпризов. Отмечу, что смартфон прямо в коробке лежит в силиконовом прозрачном чехле, что довольно нетипично для околофлагманских устройств, которые обычно не могут порадовать пользователей нормальной комплектацией. Здесь же с ней полный порядок — есть сразу две коробки. В одной смартфон и зарядное устройство, в другой — дополнительный кабель USB Type-C → HDMI для реализации функциональности Ready For. Motorola Edge 20 Pro, левая грань: клавиша активации Google AssistantMotorola Edge 20 Pro, правая грань: клавиша питания, совмещенная со сканером отпечатков и клавиша регулировки громкостиКорпус Edge 20 Pro прикрыт с двух сторон закаленным стеклом Gorilla Glass 5 – жаль, что не отлично себя зарекомендовавшим Victus. Не получил смартфон и полноценной влагозащиты — заявлена только брызгозащита по стандарту IP52. Ронять в лужу аппарат не стоит, но в дождь можно пользоваться вполне. Motorola Edge 20 Pro, верхняя грань: микрофонMotorola Edge 20 Pro, нижняя грань: слот для SIM-карт, порт USB Type-C, основной динамик и микрофонФункциональные элементы вполне стандартны для недешевого смартфона: мини-джека, к сожалению, нет — одна из важных фишек Edge+ ушла. Да и стереодинамики тоже отсутствуют — основной динамик находится на нижней грани, и разговорный не работает с ним в паре при воспроизведении аудио или видео. На левой грани располагается отдельная клавиша вызова Google Assistant — типично для смартфона с «чистым» Android. На правой грани можно увидеть две клавиши, причем в кнопку включения/блокировки встроен сканер отпечатков пальцев. Еще одна странность — в этой модели Motorola зачем-то решила отказаться от экранного сканера. Впрочем, ругать тут разработчиков не за что: несмотря на малую площадь поверхности, реализован сканер качественно — он в меру чувствительный (разблокировок в кармане не случается) и с неплохим для подобного решения процентом срабатывания. Также есть система идентификации по лицу пользователя, в которой используется фронтальная камера. Motorola Edge 20 Pro. UIScreenshot_20211020-004504. png Смотреть все изображения (25)Screenshot_20211021-191619. pngScreenshot_20211021-191622. pngScreenshot_20211021-191632. pngScreenshot_20211021-191645. pngScreenshot_20211021-191649. pngScreenshot_20211021-191721. pngScreenshot_20211021-191801. pngScreenshot_20211021-191804. pngScreenshot_20211021-191806. pngScreenshot_20211021-191809. pngScreenshot_20211021-191812. pngScreenshot_20211021-191816. pngScreenshot_20211021-191831. pngScreenshot_20211021-191842. pngScreenshot_20211021-191853. pngScreenshot_20211021-191907. pngScreenshot_20211021-191912. pngScreenshot_20211021-192101. pngScreenshot_20211021-192106. pngScreenshot_20211021-192110. pngScreenshot_20211021-192115. pngScreenshot_20211021-192335. pngScreenshot_20211021-192339. pngScreenshot_20211021-192534. pngСмотреть всеизображения (25)Motorola Edge 20 Pro работает под управлением практически «чистого» Android 11 – компания последовательно не ставит полноценную оболочку на свои смартфоны, ограничиваясь несколькими дополнительными инструментами и приемами в управлении, при этом общий вид и логика интерфейса остаются нетронутыми. Инструменты эти, как обычно, уместны и хороши — в первую очередь тем, что опциональны. Пользователь сам решает, чем из них пользоваться, а чем — нет, и опыт взаимодействия с Android от этого не ломается. Отмечу фирменное жестовое управление (включение фонарика двумя рубящиими движениями смартфоном и включение разделения экрана свайпом от левого края экрана) и дополнительные опции управления клавишей питания. Также традиционно мне нравится возможность настроить внешний вид системы при помощи параметра «Стили». ⇡#Ready For Но, безусловно, главная фишка Motorola Edge 20 Pro в программном плане — технология Ready For, позволяющая подключить смартфон к монитору или телевизору и создать тем самым рабочую станцию. Подобную функциональность обеспечивают многие другие компании (особенно вспоминается Samsung Dex и возможности Huawei), но, пожалуй, у Motorola это реализовано одновременно «кондовее» и проще, чем у других. В комплекте со смартфоном идет кабель USB Type-C-HDMI, при помощи которого Edge 20 Pro и подключается к внешнему экрану — никакого дополнительного ПО устанавливать не нужно, настраивать ничего тоже не требуется. На экран выводятся смартфонные приложения в компьютерном интерфейсе — удобно для редактирования офисных документов, например. К смартфону при этом можно подключить по Bluetooth мышь и клавиатуру. Или пользоваться им как тачпадом. Также можно просматривать на экране телевизора или монитора мультимедийный контент — правда, ограниченный тем, что можно найти в нескольких приложениях (в моем случае это были Youtube, Netflix, «Google. Play Фильмы», MX Player и ivi), в число которых не входит галерея для просмотра фото. Также можно проводить видеочаты и конференции с использованием основной камеры смартфона. Ну и доступна возможность играть в мобильные игры на внешнем телевизоре или мониторе, причем с использованием геймпада, который можно подключить к смартфону по Bluetooth. Здесь преимущество проводного подключения перед Miracast очевидное — задержки сведены к минимуму. И наконец, можно подключиться к ноутбуку или ПК и управлять некоторыми приложениями на своем телефоне и файлами на своем ПК на одном экране в программе Ready For, подключившись по беспроводной сети. Можно работать с двумя файлами одновременно и перемещать их между устройствами. Впервые эта функциональность стала доступна еще на Edge/Edge+, но именно в Edge 20 Pro на нее сделана ставка — и в комплект добавлен кабель. Не сказал бы, что это прямо «киллер фича» (потребность в таком подключении смартфона к внешним устройствам есть далеко не у всех, да и вряд ли часто), но реализовано и правда удобно, к тому же тут не ограничений вроде работы только с устройствами того же бренда (как, например, в экосистемах Huawei и Apple). ⇡#Дисплей и звукВ Motorola Edge 20 Pro установлен дисплей на органических светодиодах, с той же диагональю, что и в Edge+, но здесь использована другая матрица. Во-первых, экран здесь плоский, а не изогнутый, о чем мы уже говорили выше. Во-вторых, тут AMOLED, а не pOLED. В-третьих, дисплей поддерживает режим повышенной частоты обновления — до 144 Гц. А частота опроса сенсорного слоя и вовсе рекордная для мобильных устройств — 576 Гц. Разрешение при этом — Full HD+ (2340 × 1080 точек), формат — 19,5:9, плотность пикселей — 385 ppi. По умолчанию частота обновления установлена в режиме авто — смартфон сам решает, когда стоит ее поднимать до максимума, а когда можно ограничиться стандартными 60 Гц, что позволяет неплохо сэкономить энергию. Впрочем, забегая вперед, скажу, что даже при установленной на постоянной основе частоте в 144 Гц заряд съедается терпимо, по-настоящему серьезного падения автономности не происходит. В настройках дисплея также есть один момент, выгодно отделяющий Edge 20 Pro от Edge+, — режим снижения мерцания на низкой яркости дисплея ценой разрешения. ШИМ тут весьма заметная, и чувствительным к ней пользователям эта возможность придется по душе. Максимальный замеренный уровень яркости – 470 кд/м2. Показатель для OLED-экрана нормальный, пользоваться смартфоном на солнце комфортно. Заявлена поддержка формата HDR10+, и есть основания полагать, что на кратковременных пиках смартфон сможет задирать яркость до близкого к необходимому уровня. Настроек дисплея немало: можно менять стиль интерфейса, выбирать и настраивать заставку на заблокированном экране, также предлагается россыпь фирменных функций Moto (которые дублируются сразу в нескольких местах), возможность сделать теплые цвета для использования смартфона перед сном («ночная подсветка»), уже упомянутое снижение мерцания и смена частоты обновления. Стоит пару дополнительных слов сказать про заставку на заблокированном экране (Always-On Display) – она здесь интерактивна, можно не только увидеть часы или значки, но и проглядеть эти уведомления в режиме предпросмотра и быстро перейти к ответу на сообщения. Удобно. Также можно менять цветопередачу, выбирая из двух предустановок: естественные цвета или насыщенные. В любой из них можно вручную поменять цветовую температуру. Я измерил показатели экрана Edge 20 Pro с двумя базовыми предустановками и цветовой температурой по умолчанию. Motorola Edge 20 Pro, гамма в режиме «насыщенные цвета». Желтая линия – показатели Motorola Edge 20 Pro, пунктирная – эталонная гаммаMotorola Edge 20 Pro, цветовая температура в режиме «насыщенные цвета». Голубая линия – показатели Motorola Edge 20 Pro, пунктирная – эталонная температураMotorola Edge 20 Pro, цветовой охват в режиме «насыщенные цвета». Серый треугольник – охват DCI-P3, белый треугольник – охват Motorola Edge 20 ProВ режиме «насыщенные цвета»цветовой охват расширен даже по сравнению со стандартом DCI-P3, причем достаточно заметно. Средний уровень гаммы по оттенкам серого — 2,19, цветовая температура повышена (медиана в районе 7 700 К с небольшим провалом на средних по светлоте оттенках). Среднее отклонение DeltaE по расширенной палитре Color Checker (оттенки серого + широкий набор цветовых оттенков) составляет 4,22 при норме в 3,00. Motorola Edge 20 Pro, гамма в режиме «естественные цвета». Желтая линия – показатели Motorola Edge 20 Pro, пунктирная – эталонная гаммаMotorola Edge 20 Pro, цветовая температура в режиме «естественные цвета». Голубая линия – показатели Motorola Edge 20 Pro, пунктирная – эталонная температураMotorola Edge 20 Pro, цветовой охват в режиме «естественные цвета». Серый треугольник – охват sRGB, белый треугольник – охват Motorola Edge 20 ProПри установке «натурального» режима цветовой охват сужается до sRGB (с заметным смещением), средняя гамма чуть падает (2,15), цветовая температура приближается к эталону (держится примерно на уровне 6 600 К), но среднее отклонение DeltaE по шкале Color Checker оказывается даже чуть больше — 4,56. Цвета будут чуть более теплые, но не более «честные». В целом дисплей можно признать настроенным приемлемо, но расширенный цветовой охват ощутимо искажает цветопередачу. К сожалению, в звуковом плане по сравнению с Motorola Edge 20 Pro произошел заметный регресс. Исчез аналоговый разъем для наушников, а стереодинамики (одни из лучших на смартфонах) пропали. Монофонический динамик довольно громкий, но играть без наушников, к примеру, уже не так комфортно из-за плохо спозиционированного звука. Передача звука без проводов в порядке: Bluetooth 5. 1 с поддержкой aptX и LDAC. ⇡#«Железо» и производительностьMotorola Edge 20 Pro неожиданно пошел против системы и взял не стандартную для всех даже околофлагманов вроде realme GT или Xiaomi 11T Pro платформу Qualcomm Snapdragon 888, а более «экономную» Qualcomm Snapdragon 870. Тут бы обвинить Motorola в излишних компромиссах, но это стало отличным шагом, если честно. По сути, Snapdragon 870 представляет собой развитие прошлогодней флагманской Snapdragon 865: одно высопроизводительное модифицированное ядро ARM Cortex-A77 (Kryo 585) с частотой 3,2 ГГц; три модифицированных ядра ARM Cortex-A77 (Kryo 585) с частотой чуть пониже — 2,42 ГГц — и четыре энергоэффективных модифицированных ядра ARM Cortex-A55 (Kryo 585) с частотой 1,8 ГГц. Графическая подсистема — Adreno 650. Техпроцесс — 7 нм. По результатам синтетических тестов мы можем увидеть, что Motorola Edge 20 Pro чуть уступает смартфонам на Snapdragon 888, но не то чтобы сильно. Этого уровня хватит для всех текущих нужд с лихвой — все игры будут «летать», приложения открываются быстро, да и в целом к работе смартфона не может быть претензий. Можно было бы посетовать на меньший «запас прочности», чем у конкурентов с более производительными чипами, если бы не одно но. У платформы, сделанной на основе Snapdragon 865+, нет проблемы с тепловыделением, как у Snapdagon 888. В результате производителю даже не пришлось как-то изворачиваться с охлаждением, что по-настоящему успешно получилось, пожалуй, только у ASUS, или дополнительным программным троттлингом (что делает, к примеру, Xiaomi – обратите внимание на показатель в AnTuTu), чтобы удержать температуру в норме. Заметного троттлинга в ресурсном тесте 3D Mark’s Wild Life/Wild Life Extreme не выявлено. У Xiaomi 11T Pro нет результата не потому, что мы не тестировали этот смартфон, а потому что его ядра перегреваются и тест отключается до выполнения. В CPU Throttling Test троттлинг уже немного проявляется, но тоже в пределах разумного — понижение частоты происходит на 16 %, а средний уровень производительности составляет 202 GIPS. Вариаций по встроенной памяти нет: 12 Гбайт оперативки LPDDR5 (с возможностью добавить еще 2 Гбайт за счет внутренней памяти (функция RAM boost/«Ускорение ОЗУ» в настройках) и 256 Гбайт флеша стандарта UFS 3. 1. Слота для карты памяти нет. ⇡#Связь и беспроводные коммуникации Motorola Edge+ год назад преподносился как самый готовый к 5G в России смартфон, но воз и ныне там — миллиметровые частоты до сих пор массово не запущены. Да и в Motorola Edge 20 Pro они уже не поддерживаются — тут только Sub6, причем без одобренного для России диапазона n76. На 5G даже в перспективе тут рассчитывать не стоит. С 4G все нормально — все диапазоны на месте, работает в наших сетях смартфон исправно. Предусмотрено два слота для карточек nano-SIM, обе могут работать с LTE. ESIM смартфон не поддерживает. Motorola Edge 20 Pro, слот для двух карточек стандарта nano-SIMВсе необходимые беспроводные модули присутствуют: NFC (с поддержкой Google Pay), Bluetooth 5. 1, Wi-Fi 802. 11a/b/g/n/ac/ax (Wi-Fi 6). Навигационный модуль работает с основными системами: двухдиапазонный GPS (в том числе A-GPS), ГЛОНАСС, BeiDou, Galileo. ⇡#Камера На камеру в Edge 20 Pro производитель не делает особенной ставки (в отличие от той же технологии Ready For), но и сказать, что она здесь установлена по остаточному принципу, тоже нельзя. Это тройной модуль, как и на Edge+, с тем же широкоугольным 16-Мп сенсором, но обновленной главной (пусть и с тем же разрешением, 108 Мп) и абсолютно новой третьей камерой, получившей перископическую оптику и предлагающую в итоге пятикратный оптический зум. Главная камера получила 108-мегапиксельный сенсор Samsung ISOCELL Bright HM2, который мы видели на Xiaomi Redmi Note 10 Pro и Xiaomi 11T Pro — он получил схему расположения пикселей Nona Bayer (субпиксели объединены по девять, а не по четыре, как в Quad Bayer). Габариты — 1/1,52", размер отдельного датчика — 0,7 мкм. С этим сенсором работает объектив с ЭФР 26 мм, светосилой f/1,9, но без оптического стабилизатора, который был на Edge+. Используется фазовая система автофокуса. Слева пример снимка с использованием широкоугольного модуля, в центре основного, справа с телефотомодулем (пятикратный зум)Вторая камера отвечает за широкий угол (ЭФР — 13 мм): 16 мегапикселей (OmniVision OV16A10, габариты 1/3,06", размер отдельного пикселя — 1,0 мкм), объектив светосилой f/2,2, без стабилизации, но с автофокусом. Третья камера — телефотомодуль (ЭФР — 126 мм) с сенсором OmniVision OV08A10 разрешением 8 Мп и габаритами 1/4,4" (размер отдельного датчика — 1,0 мкм), работающим в паре с объективом светосилой f/3,4, с оптическим стабилизатором и фазовым автофокусом. Не слишком светосильный перископический объектив тем не менее очень здорово справляется со своими обязанности при дневном свете или вечером — картинка резкая, четкая, с неплохим для маленького сенсора динамическим диапазоном и при этом без перебора с контурной резкостью, как это порой бывает. Да, объектив не очень здорово работает с ярким светом в кадре, добавляя сильные хроматические аберрации, но при этом благодаря оптической стабилизации позволяет добиться относительно приемлемого результата при съемке ночного города. В целом зум-камера оставляет очень хорошее впечатление — и заодно открывает возможности для съемки с 50-кратным программным зумом, но тут говорить о качестве картинки уже не приходится. Широкоугольная камера проявляет себя тоже очень неплохо — отдельно радует наличие автофокуса, которое позволяет использовать этот модуль не только для пейзажей. Но немного расстраивает, что в широкоугольном режиме камера работает «гибридно», явно объединяя картинку со своего сенсора и главной камеры — мы получаем в итоге снимки разрешением 12 Мп (а не 16 Мп), но с меньшим углом обзора. По факту изображение с фокусным расстоянием, примерно соответсвующим 17 мм, а не 13 мм. Днем картинка превосходная (пусть и с ожидаемым падением резкости по краям и сильными пространственными искажениями), ночью уже есть проблемы. Главная камера, в принципе, позволяет более-менее свободно снимать при любом свете, но иногда ночью ошибается программная обработка — и тогда изображение может получиться излишне шумным (второй пример сверху). Также я бы отметил чуть холодноватые, «скучноватые» цвета, характерные для всех трех модулей, но это уже дело вкуса. Слева пример съемки в стандартном режиме, справа в ночномК сожалению, ночной режим со склейкой многокадровой экспозиции и «дотягиванием» изображения при помощи нейросетей доступен только для стандартного фокусного расстояния. При съемке на широкий угол и зум-камеру рассчитывать приходится только на силу сенсора и оптики, а не на технологии машинного обучения. При съемке на главную камеру же в ночном режиме программная обработка старается уже излишне — снимки получаются, конечно, насыщенными и резкими, но «перешарпленными» и в результате сильно теряют в естественности. Да, камере отчетливо не хватает оптического стабилизатора, который позволил бы получать более стабильный результат в условиях недостаточной освещенности, но в целом снимки без ночного режима, если у вас все-таки удалось получить резкую картинку, смотрятся, пожалуй, даже более выигрышно. Слева пример снимков в разрешении 12 Мп, справа 108 МпПо умолчанию смартфон снимает в разрешении 12 Мп, но можно переключиться на съемку с использованием всех субпикселей и получить изображение разрешением 108 Мп. Портретный режим в Motorola Edge 20 Pro реализован без изысков — каких-то фильтров и настроек, кроме регулировки степени размытия заднего плана, нет. В том числе нет и настройки фокусного расстояния — снимать можно только на главную камеру, то есть крупные планы будут выглядеть не очень из-за широкого угла. Размывает фон Edge 20 Pro вполне успешно — артефакты на границе резкости не бросаются в глаза — и рисует красивое боке. Претензии к режиму те же, что и в целом к камере, — холодноватые оттенки, кожа выглядит неестественно. Как таковой макрокамеры в Motorola Edge+ нет — для этой функции, согласно EXIF, используется широкоугольная камера, но при этом с оригинальным разрешением этого сенсора (4608 × 3456) и с автофокусом. Уровень макросъемки при нормальном освещении неплохой, при искусственном свете качество падает. Дистанция фокусировки действительно короткая, можно добиваться интересных крупных планов. Motorola Edge 20 Pro, интерфейс приложения камерыПриложение камеры в Motorola Edge 20 Pro такое же, как и в прошлых смартфонах бренда, — с нестандартной навигацией, без возможности попасть к основным настройкам в один клик с главного экрана. Все режимы съемки сосредоточены в подменю, а не вызываются смахиванием экрана (в карусель попадает только последний использованный дополнительный режим). Но зато хотя бы режим с ручными настройками теперь находится там же, где и все остальные. Как обычно, опций тут масса: съемка в формате RAW, «синемаграфия», с помощью который можно делать гифки из серий по 75 фото, фильтр «точечный цвет», позволяющего обесцветить все изображение, кроме выбранного цвета или фрагмента, сканер текста на фото, одновременная съемка на тыльную и фронтальную камеры и так далее. В том же подменю находится и съемка в максимальном разрешении (108 Мп). Motorola Edge 20 ProIMG_20211011_211111499. jpg Смотреть все изображения (34)IMG_20211011_212206997_HDR. jpgIMG_20211011_212937348. jpgIMG_20211011_214553377. jpgIMG_20211011_215124412. jpgIMG_20211011_220258209. jpgIMG_20211011_220310405. jpgIMG_20211011_221020649_MP. jpgIMG_20211011_221138463. jpgIMG_20211011_221727143. jpgIMG_20211012_221003187. jpgIMG_20211012_221005673. jpgIMG_20211022_200750200. jpgIMG_20211022_204610309_HDR. jpgIMG_20211022_204732268_HDR. jpgIMG_20211023_213000334. jpgIMG_20211023_213041112. jpgIMG_20211023_213124050_HDR. jpgIMG_20211023_214130618. jpgIMG_20211023_214151638. jpgIMG_20211023_214344713. jpgIMG_20211023_214702786_HDR. jpgIMG_20211023_214728842_HDR. jpgIMG_20211023_214747731. jpgIMG_20211023_214920756. jpgIMG_20211023_215006263. jpgIMG_20211023_221033622. jpgIMG_20211023_221317974. jpgIMG_20211023_221856013_MP. jpgIMG_20211023_222101376_MP. jpgIMG_20211023_222114527~2. jpgIMG_20211023_222219120. jpgIMG_20211023_222227678. jpgIMG_20211023_222941610~2. jpgСмотреть всеизображения (34)Motorola Edge 20 Pro умеет снимать видео в необычном максимальном разрешении 8K (7680 × 4320) c частотой до 24 кадров в секунду. В разрешении 4К и Full HD можно снимать с частотой до 60 кадров в секунду. По работе с разными разрешениями все неплохо, но есть и сильные ограничения. Во-первых, это либо отсутствующая, либо совсем неэффективная электронная стабилизация, из-за чего в динамике картинка получается дерганая. Во-вторых, возможность менять фокусные расстояния (не программным способом) доступна только при съемке Full HD-видео с частотой 30 кадров в секунду. При этом имеются функции записи «портретного» видео с размытием заднего плана, замедленного видео (до 240 кадров в секунду при Full HD-разрешении), выделения цвета и одновременной съемки 4К-видео на тыльную и фронтальную камеру. В целом можно отметить, что по записи видео Motorola Edge 20 Pro сильно уступает флагманским смартфонам конкурентов. Фронтальная камера у Motorola Edge 20 Pro получила сенсор разрешением 32 мегапикселя с объективом светосилой f/2,0, без автофокуса и выделенной вспышки (только экранная). Есть портретный режим и, неожиданно, бьютификатор, который отсутствует в обычном портретном режиме. Качество съемки среднее — нормальные селфи можно сделать только при очень хорошем свете. ⇡#Автономная работа В Motorola Edge 20 Pro установлен аккумулятор емкостью 17,1 Вт·ч (4500 мА·ч, 3,8 В). Не слишком много по современным меркам, тем более для смартфона с экраном диагональю 6,7 дюйма, да еще и с повышенной частотой обновления. Но Edge 20 Pro справляется очень здорово — еще одно преимущество Snapdragon 870 перед Snapdragon 888. Даже при серьезной нагрузке заряда с гарантией хватит на осенний световой день. В стандартном режиме использования (мессенджеры, фото-видео, просмотр Youtube, немного игр) уверенно хватает и на весь день, ставить смартфон на зарядку придется только перед сном. В нашем традиционном тесте с воспроизведением Full HD-видео, с включенным Wi-Fi и активными обновлениями, Motorola Edge 20 Pro показал прекрасный результат — более 17 часов. Причем измерение проводилось с частотой развертки экрана в режиме «авто», а не фиксированной на 60 Гц. Также я измерил автономность в том же тесте с частотой, принудительно поднятой до 144 Гц, и серьезной разницы не получил — смартфон «прожил» меньше примерно на полтора часа. Как и в случае Edge+, по-настоящему быстрой зарядки не предусмотрено, но все-таки прогресс есть — смартфон комплектуется зарядником на 30 Вт против 15 Вт год назад, что позволяет зарядить Edge 20 Pro за час с четвертью. Беспроводная зарядка не поддерживается. ⇡#Заключение Motorola выпустила на удивление уместный смартфон — с разумной ценой, разумно выбранным процессором, хорошим (и очень быстрым) экраном, правильным набором камер (пятикратный оптический зум — это очень здорово), отличной автономностью и удачно реализованной функцией подключения к монитору или телевизору Ready For. Но, к сожалению, хитом ему не стать, хотя фундамент для этого есть очень неплохой. Подводят две вещи. Во-первых, излишние и бессмысленные компромиссы в попытке отграничить Edge 20 Pro от «настоящих» флагманов: отсутствие оптического стабилизатора в главной камере, не работающий с широкоугольным и зум-модулем ночной режим, ну и отсутствие мини-джека и стереодинамиков, что выгодно выделяло Edge+. Во-вторых, непрекращающийся дефицит, который вынуждает потенциальных покупателей смартфона постоянно находиться в ожидании — партии приходят небольшие и регулярно заканчиваются. А почему они заканчиваются — очень даже понятно: как альтернатива дорогущим флагманам Motorola Edge 20 Pro смотрится действительно отлично, в своем ценовом сегменте это одно из лучших предложений. Достоинства:«чистый» Android, но с приятными Moto-функциями; отлично реализованный режим подключения к мониторам и телевизорам Ready For; крупный AMOLED-экран с частотой обновления 144 Гц (и частотой опроса сенсорного слоя 567 Гц); хорошая автономность; пятикратный оптический зум; неплохое качество фотосъемки. Недостатки:нет слота расширения памяти; недостаточно быстрая зарядка; нет стабилизации в видео; не слишком удачный интерфейс камеры; нет мини-джека; нет стереодинамиков.  Даже небольшие компании видят в растущем спросе на системы активной помощи водителю новые рыночные возможности. Примером может служить инициатива Honda Motor по выводу на японский рынок седана Legend с автопилотом третьего уровня, который позволяет водителю убирать руки с руля в ряде ситуаций. Hyundai аналогичные возможности в своих автомобилях реализует в следующем году. Источник изображения: GenesisОб этих планах южнокорейского автогиганта стало известно с подачи ресурса Business Korea. Представители Hyundai Motor провели на прошлой неделе конференцию для разработчиков, сообщив о намерении применить автопилот третьего уровня на серийных машинах со следующего года. Предполагается, что первой моделью с соответствующей функциональностью станет флагманский седан Genesis G90 нового модельного года. Hyundai также рассчитывает внедрить автопилот предпоследнего, четвёртого уровня, на различных моделях в ближайшие годы. На базе Nexo сейчас создаётся роботизированное такси, которое сможет автоматически перемещаться в условиях городского трафика. Электромобиль IONIQ 5 тоже получит такую систему, а первые пробные поездки он совершит в Сеуле в следующем году. Роботизированные такси на базе этой модели начнут осуществлять коммерческие перевозки в 2023 году. В менее продвинутых моделях Hyundai добавит функцию автоматической парковки транспортного средства, которая позволит размещать машину в тесных пространствах без водителя внутри салона. Одновременно корейский гигант ведёт разработку технологии автоматического управления летательными аппаратами, поскольку стремится стать крупным игроком на рынке пассажирских авиаперевозок с использованием лёгких летательных аппаратов на электротяге.   Независимая американская студия Double Dagger в рамках онлайн-презентации Wholesome Snack представила новый трейлер своего кошачьего приключения Little Kitty, Big City. Источник изображения: Double Dagger StudioКак можно догадаться по названию, Little Kitty, Big City предложит взять на себя роль оказавшегося в большом городе котёнка, которому нужно во что бы то ни стало найти обратную дорогу домой. Судя по обнародованному ролику, впрочем, с выполнением основной цели прохождения Little Kitty, Big City можно будет и повременить: в мегаполисе найдётся немало сторонних развлечений, включая примерку разнообразных шляп. «Исследуйте город, заводите новых друзей, носите очаровательные шляпы и оставляйте после себя немножко хаоса. В конце концов, разве не этим славятся кошки?» — гласит описание Little Kitty, Big City в Steam. Little Kitty, Big City планируется к запуску на протяжении 2022 года. Помимо версии для сервиса Valve, подтверждён также консольный релиз (конкретные приставки на данном этапе не называются).   Объёмы продажи электромобилей в Южной Корее практически удвоились за первые три квартала текущего года в сравнении с поквартальными показателями прошедшего. По предварительным оценкам, страна вышла на седьмое место в мире по объёмам сбыта машин на электротяге. Источник изображения: andreas160578/pixabay. comПо статистике Korea Automotive Technology Institute, всего в период с января по сентябрь включительно продано 71 006 электромобилей — на 96 % больше, чем годом ранее. Страна является четвёртой экономикой Азии и одним из крупнейших покупателей новых транспортных средств в мире. По числу проданных электромобилей она вышла на седьмое место. Первое занимает Китай с 1,76 млн машин, второе — США с 272 554, третье Германия (243 892), за ней следуют Великобритания (131 832), Франция (114 836) и Норвегия (84 428). Глобальные продажи электромобилей в мире за первые девять месяцев года составили 3,01 млн машин, впервые за всю историю электротранспорта преодолев отметку в 3 млн. Южнокорейский автогигант Hyundai Motor Group продал 159 558 машин, на 67 % больше, чем за три первых квартала прошлого года. Наиболее успешным производителем электрокаров в мире стала Tesla, продавшая 625 624 млн машин, за ней — китайская SAIC Motor (413 037), Volkswagen (287 852) и китайская BYD (189 751).   Редкие выходные проходят без интригующих высказываний Илона Маска (Elon Musk) на страницах излюбленной им социальной сети Twitter. Минувшее воскресенье он начал с заявления о том, что список побывавших на Луне людей скоро значительно удлинится, а также повздорил с сенатором Берни Сандерсом (Bernie Sanders), призвавшим к более справедливому налогообложению состоятельных американцев. Источник изображения: NASAКак отмечает Reuters, 80-летний сенатор призвал добиваться реформы налогообложения, которая вынудит «сверхбогатых людей платить свою справедливую долю». На минувшей неделе Илон Маск (Elon Musk) реализовал акций Tesla на сумму около $6,9 млрд, что отчасти способствовало снижению их курсовой стоимости на 15 %. Вопросы налогообложения снова вышли на первый план, поскольку считалось, что заметную часть вырученных от продажи акций средств Илон Маск направит как раз на уплату налогов. Маск на этот призыв Сандерса ответил едким замечанием: «Постоянно забываю, что ты ещё жив». Миллиардер тут же добавил: «Хочешь, чтобы я продал ещё акций, Берни? Только скажи». Прошлую неделю Маск, напомним, тоже начал с заигрывания с общественным мнением, устроив импровизированный опрос о необходимости продажи 10 % принадлежащих ему акций Tesla. Пусть и не в полном объёме, но к реализации определённого результатами опроса решения он в итоге приступил. Возвращаясь к теме освоения космоса, Маск на своей странице в Twitter привёл список из двенадцати американских астронавтов, которым выпала возможность пройтись по поверхности Луны. Четверо членов этого списка до сих пор живы, но Маск заявил, что перечень ступивших на поверхность естественного спутника Земли людей скоро значительно расширится, «поскольку человечество достигнет новых высот». Напомним, что принадлежащая Маску компания SpaceX является подрядчиком аэрокосмического агентства NASA по реализации проекта «Артемида», в рамках которого планируется отправить на Луну новую экспедицию с астронавтами на борту к 2024 году. Пандемия и технические трудности неоднократно приводили к увеличению сроков реализации этапов программы, но пока NASA не смещает дату запланированной высадки людей на Луну. Компании SpaceX предстоит разработать корабль Starship, который может быть использован для доставки людей на Луну, а до этого к спутнику Земли будет дважды отправлена SLS — сверхтяжёлая ракета, которую NASA разрабатывает при участии Boeing.   Издательство Modern Wolf и разработчики из чикагской Whalenought Studios в рамках онлайн-презентации MIX Next Showcase 2021 объявили точную дату выхода своей киберпанковой тактической ролевой игры Mechajammer. Источник изображения: MechajammerНапомним, Mechajammer была представлена в рамках июньской трансляции PC Gaming Show 2021, однако о сроках выпуска проекта его создатели до недавнего времени говорить были не готовы. Как стало известно, Mechajammer поступит в продажу 2 декабря текущего года для ПК. В приуроченном к анонсу трейлере упоминаются только Steam и Epic Games Store, а в пресс-релизе также указывается GOG. События Mechajammer разворачиваются на Земле далёкого будущего, которая была разорена перенаселением, загрязнением и войной. Игрокам предложат исследовать шахтёрскую колонию Calitana и её центральный город. В Mechajammer обещают редактор персонажа, свободу перемещения, последствия принятых решений, «стремительные и захватывающие пошаговые сражения», а также возможность набрать в команду «наёмников, бандитов и воров».   Издательство Whippoorwill и разработчик Адам Робинсон-Ю (Adam Robinson-Yu) в рамках онлайн-презентации Wholesome Snack объявили дату выхода своего приключенческого платформера A Short Hike на консолях PlayStation и Xbox. Источник изображения: SteamО том, что A Short Hike появится на PlayStation 4, было объявлено ещё в прошедшем августе (релиз ожидался осенью), тогда как о версии для Xbox One до недавнего времени создатели проекта даже не заикались. Как стало известно, A Short Hike поступит в продажу для PlayStation 4 и Xbox One уже завтра, 16 ноября. По случаю приближения премьеры представили новый геймплейный трейлер игры. Сообщается, что при работе на PlayStation 4 Pro, Xbox One X и консолях нынешнего поколения в режиме обратной совместимости A Short Hike будет выдавать разрешение 4K (2160p). A Short Hike доступна на PC (Steam, GOG, Epic Games Store, itch. io) и Nintendo Switch. Игрокам в роли антропоморфной птицы Клэр предстоит добраться до вершины горы «Пик Ястреба», попутно исследуя крошечный остров.   По сообщениям сетевых источников, Китай строит специально спроектированный корабль, предназначенный для проведения морских пусков космических ракет-носителей. Ожидается, что он будет готов к запускам уже в следующем году. Источник изображений: Китайская аэрокосмическая научно-техническая корпорация (CASC)Согласно имеющимся данным, габариты судна нового типа составляют 162,5 × 40 метров. Ожидается, что оно будет использоваться вблизи нового космодрома в городе Хайян, расположенном на восточном побережье провинции Шаньдун. Корабль будет оснащён необходимым оборудованием для поддержки пусков ракет-носителей Long March 11, более крупных «Цзелун-1» (Smart Dragon), а также будущих носителей на жидком топливе. Источник отмечает, что в будущем новое судно планируется использовать в качестве посадочной платформы для первых ступеней ракет-носителей аналогично тому, как это реализовано в SpaceX, которая использует такие платформы для посадки первых ступеней Falcon 9 и Falcon Heavy. К настоящему моменту Китай уже осуществил два пуска твердотопливных ракет Long March 11 из акватории Жёлтого моря, для чего использовались переоборудованные баржи. Это позволило Поднебесной стать третьей страной, осуществившей запуск космической ракеты с плавучей платформы. До этого подобные старты реализовывали в России и США. В начале года сообщалось о намерении Китая провести два-три морских пуска ракет Long March 11, но до сих пор ни один из них не состоялся. Ожидается, что появление предназначенного для морских стартов корабля поможет снизить нагрузку, которая возлагается на четыре основных космодрома страны. На данный момент Китай уже выполнил 41 пуск ракет-носителей в этом году, установив новый национальный рекорд. Примечательно, что США к настоящему времени выполнили только 39 пусков, с учётом ракет Rocket Lab, запускаемых с площадки в Новой Зеландии. С появлением новых коммерческих аэрокосмических компаний, разработкой планов по созданию крупных спутниковых созвездий, а также подготовкой к полётам на новую орбитальную станцию, морской старт обеспечит Китаю больше вариантов для выведения кораблей в космическое пространство. Кроме того, гибкое позиционирование стартовой площадки делает проще выбор оптимальной траектории полёта, чтобы отработанные ступени ракет падали в море, а не на сушу, где поблизости могут находиться люди. Вместе с этим Китай получит возможность проведения пусков ближе к экватору, а значит, для выведения ракет в космос потребуется меньше топлива за счёт более эффективного использования энергии вращения Земли. Также известно, что база в Хайяне будет располагать мощностями для производства до 20 твердотопливных ракет в год. В будущем здесь же будут производиться более сложные носители, работающие на жидком топливе.   Британское правительство может в ближайшее время отдать распоряжение о проведении тщательного расследования сделки по поглощению Arm американской компанией NVIDIA. Сделка оценивается в $40 млрд. Источник изображения: nvidia. comГлава британского Департамента цифровых технологий, культуры, СМИ и спорта Надин Доррис (Nadine Dorries) намерена распорядиться о начале второй фазы расследования возможных последствий сделки по поглощению Arm американской NVIDIA. В этой связи она проинструктирует профильного регулятора выяснить возможные последствия сделки с позиций соблюдения антимонопольного законодательства, а также потенциальной угрозы национальной безопасности страны. Ожидается, что о расследовании будет объявлено в предстоящий вторник. Британское управление по конкуренции и рынкам (CMA) уже предупредило, что в результате поглощения NVIDIA может перекрыть своим конкурентам доступ к технологиям Arm, которые применяются повсеместно, от ЦОД до смартфонов. Госпожа Доррис, вероятно, должна будет согласиться с выводами ведомства по вопросам защиты конкуренции, а решение относительно вопросов национальной безопасности останется за ней. Напомним, ранее Еврокомиссия уже объявила о начале глубокого расследования, отметив, что сделка грозит «более высокими ценами, меньшим выбором и сокращением инноваций». Конкуренты также раскритиковали сделку, когда о ней было объявлено более года назад. Qualcomm и Google выразили опасения, что контроль NVIDIA над лицензиями Arm на основные технологии может поставить под угрозу нейтральную роль британского разработчика. Представители британского правительства пока не прокомментировали ситуацию. NVIDIA заявила, что будет сотрудничать с британским правительством, чтобы решить проблемы, а вторая фаза расследования, по мнению компании, покажет, что поглощение положительно скажется на Arm.   Приложение Google Фото, являющееся одним из самых популярных софтверных продуктов компании Google, продолжает получать улучшения и новые возможности. На этот раз разработчики упростили доступ к локальной папке, в которой хранятся скриншоты. На главной странице приложения появилась новая кнопка, при нажатии на которую можно перейти к взаимодействию со снимками экрана, сохранёнными на устройстве и синхронизированными с Google Фото. Изображение: ShutterstockПрежде пользователям Google Фото, если они хотели выполнить какие-либо действия со скриншотами, требовалось прокрутить меню вниз, в разделе «Библиотека» найти папку «Скриншоты» и выбрать её. Теперь же сделать это будет проще, поскольку соответствующий элемент появился прямо на главной странице пользовательского интерфейса. Кнопка также отображает количество новых снимков экрана и выводится на главную страницу только после появления в папке новых элементов. Это разумно, поскольку пользователи чаще всего просматривают скриншоты сразу после их создания. Согласно имеющимся данным, Google Фото ждут и другие нововведения. Не так давно разработчики анонсировали новую функцию «Больше похожих на это», которая позволяет быстро находить похожие изображения без необходимости пролистывания всей библиотеки снимков. Пользователи также смогут изменять дату и время в хранящихся в библиотеке видео и фото. В настоящее время новые функции доступны в бета-версиях приложения Google Фото. Для широких масс пользователей они будут развёрнуты вместе с одним из будущих обновлений.  Пока Rockstar Games вычищает недавно выпущенный сборник ремастеров GTA: The Trilogy — The Definitive Edition от лишнего контента, портал ComicBook обратил внимание на резюме одного из сотрудников. Если верить скриншоту, то Red Dead Redemption 3 уже два года как находится в разработке. Источник: Rockstar GamesВ резюме ведущего программиста ИИ и геймплея на LinkedIn указано, что сотрудник руководил командой, отвечающей за поведение техники на дорогах. Также он работал над физикой и другими системами на нескольких проектах студии. Имя сотрудника в источнике не приводится, как и ссылка на профиль в LinkedIn. В Rockstar Games разработчик якобы трудится с 2014 года. Он принимал участие в создании обновления для GTA Online, версии GTA V для консолей нового поколения, а также Red Dead Redemption 2. Источник: ComicBookОфициально компания не анонсировала продолжения своей серии вестернов, и сейчас у неё только один большой проект впереди— это обновлённая версия GTA V, релиз которой перенесли на март 2022 года. Вероятно, сотрудник просто ошибся в названии игры, подразумевая всё-таки Red Dead Redemption 2.   Стало известно, что несколько американских штатов во главе с Техасом подали обновлённый иск против компании Google, принадлежащей Alphabet. В нём технологический гигант обвиняется в нарушении антимонопольного законодательства на рынке онлайн-рекламы для укрепления своего и без того доминирующего положения в этом сегменте. Источник изображения: PhotoMIX-Company / PixabayОбновлённый иск стал очередным шагом на пути регулирующих органов по усилению контроля над деятельностью Google. По мнению стороны обвинения, IT-гигант использует своё доминирующее положение и тактику принуждения для укрепления своих позиций на рынке онлайн-рекламы и ограничения конкуренции в этом сегменте. В иске также упоминается секретная программа Project Bernanke, которая реализовывалась Google в 2013 году. В рамках этой программы компания использовала данные о торгах на размещение онлайн-рекламы, чтобы дать преимущество своей рекламе и привлечь больше клиентов. По данным стороны обвинения, нечестная конкуренция способствовала тому, что Google заняла доминирующее положение в сегменте онлайн-рекламы. Официальные представители Google и сотрудники офиса генерального прокурора Техаса воздерживаются от комментариев по данному вопросу. Отметим, что против Google были поданы несколько схожих по сути исков. Один из антимонопольных исков подан Министерством юстиции США, которое ведёт собственное антимонопольное расследование в отношении технологического гиганта. Ожидается, что это расследование может завершиться одним из крупнейших антимонопольных разбирательств за последние годы. Предполагается, что Минюст завершит расследование до конца этого года, после чего результаты проделанной работы будут переданы в суд и рассмотрение дела продолжится.   В основе традиционной радиосвязи лежит электромагнитное излучение, однако учёные Ланкастерского университета (Великобритания) и Института Йожефа Стефана (Словения) в своём новом проекте смогли передать данные в цифровом формате, используя в основе быстрые нейтроны. Источник изображения: Johannes Plenio / pexels. comВ рамках исследования учёные измерили спонтанную эмиссию быстрых нейтронов, испускаемых калифорнием-252 — радиоактивным изотопом, который производится ядерными реакторами. Далее они произвели модуляцию нейтронного поля, то есть потока свободных нейтронов, закодировав простейшие информационные элементы: слова, алфавит и случайным образом выбранные числа. Поток нейтронов попал на детектор, а выходные данные декодировались на ноутбуке, с помощью которого закодированная информация была восстановлена. Для проверки работоспособности системы был проведён двойной слепой тест, в котором полученное на генераторе случайных чисел значение было закодировано без предварительного уведомления отправителей, после чего сигнал был передан и декодирован. Все тесты по передаче данных оказались успешными на 100 %. Профессор Ланкастерского университета Малькольм Джойс (Malcolm Joyce) прокомментировал проект: «Мы демонстрируем потенциал излучения быстрых нейтронов в качестве среды беспроводной связи для случаев, где электромагнитная передача данных либо невозможна, либо ограничена по своей природе». Он уточнил, что быстрые нейтроны имеют преимущество перед электромагнитными волнами, которые ослабляются при прохождении через различные препятствия, в том числе металлические. Данная технология может оказаться полезной в тех случаях, когда электромагнитные волны не работают, а прокладка кабеля не рекомендуется: защитные оболочки реакторов или металлические своды и переборки в морских сооружениях. Нейтронная связь пригодится и в чрезвычайных ситуациях, когда традиционные коммуникации не работают.   Ранее в этом месяце Microsoft официально представила Windows 11 SE — облегчённую версию своей новой операционной системы, которая предназначена для использования в бюджетных ноутбуках для школьников и студентов. Она появится в Surface Laptop SE и ноутбуках сторонних производителей, ориентированных на образовательный сегмент. Теперь же стало известно, что после удаления Windows 11 SE пользователи не смогут установить эту же ОС на устройство повторно. Источник изображения: MicrosoftСогласно имеющимся данным, Microsoft не планирует распространять Windows 11 SE в качестве отдельного программного продукта. Это означает, что пользователи не смогут устанавливать её на уже имеющиеся в учебных заведениях ноутбуки. Более того, если удалить эту ОС и поставить на её место, например, Windows 10, то вернуться к Windows 11 SE обратно не получится. Это означает, что единственный предусмотренный Microsoft вариант взаимодействия с Windows 11 SE сводится к покупке новых устройств, работающих под управлением этой ОС. Отметим, что Microsoft аналогичным образом лицензирует Windows 10 и Windows 11 для устройств на базе ARM-процессоров. Такие версии ОС доступны на новом оборудовании, но они не продаются отдельно, поэтому пользователи не могут устанавливать самостоятельно ARM-версии Windows на имеющемся в наличии совместимом оборудовании, таком как Raspberry Pi. Сама же Windows 11 SE является урезанной версией Windows 11, которая прошла оптимизацию для организации обучающего пространства и взаимодействия с другими образовательными предложениями Microsoft. Она лишилась некоторых функций, доступных в Windows 11, чтобы обеспечить плавный рабочий процесс на ноутбуках, не отличающихся высокой производительностью.   Студия Shiro Games опубликовала новый трейлер своей средневековой RPG с открытым миром и пошаговой боевой системой под названием Wartales. В ролике авторы объявили дату релиза — игра выйдет в раннем доступе Steam 1 декабря. Источник: Shiro GamesСобытия Wartales разворачиваются спустя сто лет после падения когда-то великой Эдоранской империи. Виной всему стала жуткая чума, оставившая людей без еды. Мир захватили бандиты и грабители. Игроку же предстоит взять на себя роль командира отряда наёмников, который хочет добиться успеха в эти суровые времена. Wartales предлагает большой открытый мир с поселениями, заброшенными шахтами, покинутыми лагерями и другими интересными местами для изучения. Помимо тактических сражений, игра предоставит ряд занятий, включая охоту, контракты и создание предметов. В раннем доступе Wartales пробудет около года. До полноценного релиза разработчики планируют выпустить несколько больших обновлений с дополнительным контентом, расширяющим мир игры.   В американской Флориде проходит, казалось бы, обычный судебный процесс: семья умершего человека предъявляет иск его бывшему деловому партнёру за контроль над совместными активами. Но в данном случае речь идёт о сумме около 1 млн биткоинов, что по сегодняшним расценкам эквивалентно $64 млрд. Эти активы принадлежат создателю биткоина Сатоши Накамото (Satoshi Nakamoto), и семья покойного утверждает, что под этим именем скрывались он и его деловой партнёр. Источник изображений: Tamim Tarin / pixabay. comСегодня биткоин превратился в рынок объёмом в триллион долларов с десятками миллионов инвесторов. Проект бросил вызов правительствам, которые пытались его регулировать, но у некоторых он получил одобрение. Считается, что биткоин вообще может изменить мировую финансовую систему. Но настоящее имя его создателя до сих пор остаётся загадкой. Семья покойного Дэвида Клеймана (David Kleiman) подала в суд на его бывшего делового партнёра — 51-летнего австралийского программиста Крейга Райта (Craig Wright), живущего в Лондоне. С 2016 года господин Райт утверждает, что это он создал биткоин, хотя большинство участников сообщества с этим не согласно. Семья Клеймана утверждает, что они работали вдвоём и добывали криптовалюту вместе, поэтому у них есть право на полмиллиона биткоинов. Есть только одно свидетельство, которое может окончательно подтвердить личность Сатоши Накамото — закрытый ключ, контролирующий учётную запись, под которой он хранит миллион биткоинов. Любой, кто называет себя этим именем, может доказать это, достав из кошелька даже долю биткоина. Некто под этим именем 31 октября 2008 года отправил группе криптографов 9-страничный доклад, объясняющий систему «электронных денег», которая позволяет проводить транзакции без необходимости в банках или других сторонах. Несколько месяцев спустя заработала сеть биткоинов, и за первый год Накамото собрал целый миллион этих монет. Истцы утверждают, что Райт попросил Клеймана помочь в написании этого доклада, и проект они запустили вместе. В первые дни после запуска биткоинов никого не интересовала личность Накамото, поскольку биткоин не имел существенной материальной ценности. Накамото активно участвовал в разработке в течение 2 лет: оставлял сообщения на профильных ресурсах и переписывался с разработчиками по электронной почте. В декабре 2010 года он перестал публиковать новости на своём сайте и, по сути, исчез. В 2011 году Клейман учредил во Флориде компанию W&K Info Defense Research. Как утверждает его семья, это был партнерский проект, и Райт впоследствии пытался заявить права на владение этой компанией. Клейман скончался 26 апреля 2013 года. На следующий год журнал Newsweek сообщил, что создателем биткоинов был человек по имени Дориан Накамото (Dorian Nakamoto). Однако на одном из сайтов настоящий создатель проекта написал под своей учётной записью сообщение: «Я не Дориан Накамото». И это был его последний публичный пост. В мае 2016 года Райт заявил, что он создал биткоин. Он встретился со старейшими членами сообщества, дал несколько интервью, а также написал на своём сайте несколько статей о криптографии и биткоине. Три дня спустя он опубликовал опровержение, но потом снова стал заявлять себя автором проекта. На сегодняшний день участие Райта или Клеймана в создании биткоина остаётся спорным вопросом.   На этой неделе глава Tesla Илон Маск (Elon Musk) продал акции компании на общую сумму $6,9 млрд, воспользовавшись подорожанием активов компании, стоимость которой недавно превысила $1 трлн. Источник изображения: Blomst / pixabay. comВ минувшую пятницу Маск продал ещё 1,2 млн акций из своего траста на сумму более $1,2 млрд, что, согласно документам, стало на текущий момент последней операцией с акциями. Самый богатый человек в мире и главный акционер Tesla в прошлую субботу написал в твиттере, что продаст 10 % своего пакета акций, если пользователи сети одобрят этот шаг. На момент написания твита этот пакет составлял 17 млн акций. В течение недели он продал 6,36 млн акций — это 37 % от 17 млн. Получается, что ему осталось продать ещё 10 млн, чтобы достичь отметки в 10 % от объёма пакета. По итогам торгов в пятницу акции Tesla закрылись снижением, упав на 2,8 % до $1033,42, что прервало затяжной 11-недельный рост. За весь текущий год они подорожали более чем на 46 %. Массовая продажа акций стала первым случаем, когда Маск обналичил свои активы в компании с самого момента её основания в 2003 году. Получив одобрение в Twitter, Маск смягчил возможную критику продажи именно в то время, когда акции оказались на подъёме. За неделю акции Tesla упали на 15,4 %, а компания потеряла в рыночной стоимости около $187 млрд — это больше, чем рыночная капитализация Ford и General Motors вместе взятых. I hope they’re able to achieve high production & breakeven cash flow. That is the true test. There have been hundreds of automotive startups, both electric & combustion, but Tesla is only American carmaker to reach high volume production & positive cash flow in past 100 years. — Elon Musk (@elonmusk) November 11, 2021Невзирая на убытки, Tesla по-прежнему остаётся самым дорогим автопроизводителем в мире, и недавний рост её активов подчеркнул спрос на акции производителей электромобилей. Это подтверждается недавним рыночным успехом Rivian Automotive, по результатам IPO которой стало очевидным, что наиболее дорогими автопроизводителями США стали компании, которые специализируются на электромобилях. Успех конкурента несколько задел Маска, что он написал в своём твиттере: «Были сотни автомобильных стартапов, электрических и топливных, но Tesla — единственный американский автопроизводитель, достигший высоких объёмов производства и положительного денежного потока за последние 100 лет».   Стало известно, что Ведомство по патентам и товарным знакам США (USPTO) выдало компании Apple патент на необычный аксессуар, предназначенный для использования с iPhone, iPad, MacBook и другими устройствами. Речь идёт о внешней вспышке с проводным подключением через интерфейс Lightning и беспроводным подключением через Wi-Fi. Источник изображения: AppleПредполагается, что внешняя вспышка будет срабатывать одновременно со вспышкой, встроенной в устройство. Для синхронизации может использоваться управляющий сигнал, выдаваемый основным устройством, в котором содержатся данные о состоянии внешней и внутренней вспышек. В описании сказано, что управляющий сигнал может быть подан в виде выходного сигнала с одного контакта для данных на порту, используемом для связи и зарядки. Он может состоять из импульсов, разделённых во времени, что позволяет передавать данные о состоянии внешней и внутренней вспышек. Источник изображения: gadgettendency. comApple не ограничивает использование вспышки только iPhone. По замыслу разработчиков, она может использоваться с другими продуктами компании, такими как MacBook или iPad. Когда внешняя вспышка может поступить в продажу, на данный момент неизвестно.  Стало известно, что на этой неделе неизвестные хакеры взломали внешнюю систему электронной почты Федерального бюро расследований США. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на данные организации Spamhaus, которая следит за распространением спам-сообщений и связанными с ними кибератаками. источник изображения: TheDigitalWay / PixabayСогласно имеющимся данным, после проведения успешной атаки хакеры разослали от имени ФБР десятки тысяч электронных писем с предупреждением о возможной кибератаке. Представители ФБР подтвердили инцидент и сообщили, что ведомство совместно с Агентством по кибербезопасности и защите инфраструктуры расследуют его обстоятельства. «Это текущая ситуация, и в настоящее время мы не можем предоставить дополнительную информацию», — прокомментировал данный вопрос представитель ФБР. Источник отмечает, что у ФБР есть несколько систем электронной почты. Похоже, что взлому подверглась внешняя система, которая является общедоступной и используется сотрудниками ведомства для взаимодействия с общественностью. Для передачи секретной информации агенты ФБР используют внутреннюю почту, до которой в этот раз хакерам добраться не удалось. Специалисты из Spamhaus установили, что хакеры рассылали письма с темой «Срочно: злоумышленник в системе» от имени Министерства внутренней безопасности США. В сообщении говорилось, что злоумышленником является специалист по информационной безопасности Винни Троя (Vinny Troia), который в прошлом году вёл расследование инцидентов, связанных с хакерской группировкой The Dark Overlord. Отмечается, что письма не содержали вредоносных файлов, поэтому цель атаки злоумышленников могла заключаться в том, чтобы опорочить имя специалиста.   Стартовало первое обновление биткоина за 4 года. Это редкий случай, когда все заинтересованные стороны достигли консенсуса, а также важное событие для самой популярной в мире криптовалюты. Taproot означает повышение конфиденциальности и эффективности транзакций. Что особенно важно, раскрывается потенциал смарт-контрактов, и транзакции можно проводить без посредников. Источник изображения: VIN JD / pixabay. comОсновная часть изменений биткоина связана с цифровыми подписями — это нечто вроде отпечатков пальцев, которые пользователь оставляет при каждой транзакции. До настоящего момента использовался так называемый «алгоритм цифровой подписи с эллиптической кривой», который создаёт подпись из закрытого ключа биткоин-кошелька и гарантирует, что средства могут быть потрачены только законным владельцем. Теперь сможет использоваться схема подписей Шнорра — она позволяет комбинировать несколько подписей в одну, а простые транзакции оказываются неотличимыми от сложных. На практике это означает экономию места в блоках и повышение конфиденциальности. Усиление подписей меняет правила игры для смарт-контрактов, то есть самоисполняющихся соглашений, которые хранятся в блокчейне. В теории смарт-контракты можно использовать для транзакций практически любого типа: от ежемесячной оплаты аренды до регистрации автомобиля. С Taproot смарт-контракты оказываются дешевле, поскольку они фактически проводятся в одну транзакцию, и в дополнение к снижению комиссии повышается масштабируемость сети. До настоящего момента предпочтительным блокчейном для таких целей была сеть Ethereum, но с этим обновлением биткоин становится более важным игроком в сфере децентрализованных финансов. Концепцию Taproot впервые описал разработчик Bitcoin Core Грегори Максвелл (Gregory Maxwell) в январе 2018 года. В июне 2021 года был подтверждён запуск обновления, а 14 октября вышел клиент Bitcoin Core 22. 0 с его поддержкой. Обновление было запущено сегодня, 14 ноября 2021 года в 08:15, когда был добыт блок 709 632. Taproot является так называемым софт-форком, то есть обновлением с обратной совместимостью. Это значит, что старые ноды продолжат работу в сети, но пользоваться новыми возможностями они не смогут.   В августе этого года вице-президент Samsung Electronics и наследник корейского конгломерата Ли Джэ Ён (Lee Jae-yong) вышел на свободу после нескольких месяцев тюремного заключения, и это должно было ускорить принятие инвестиционных решений. Первую свою командировку после выхода на свободу глава Samsung решил связать с посещением США, где планируется организовать новое контрактное производство чипов. Источник изображения: Facebook, Lee Jae-yongИнформационное агентство Yonhap буквально провожало Ли Джэ Ёна в международном аэропорту Сеула, и хотя он уклонился от ответа на вопрос по поводу предоставления информации американскому министерству торговли, необходимой для ускорения борьбы с кризисом в полупроводниковой отрасли, цель своего визита в США и Канаду охарактеризовал кратко: «Планирую встретиться с различными партнёрами в США». В Канаде, как отмечает источник, глава Samsung посетит исследовательский центр компании в Торонто, который сосредоточен на разработке систем искусственного интеллекта. В Бостоне глава компании побывает с целью проведения переговоров о поставках вакцины Moderna, которую фармакологическое подразделение корейского конгломерата выпускает по лицензии одноимённой компании. Впрочем, главной целью первого за пять лет визита главы Samsung в США должен стать выбор места для строительства нового предприятия стоимостью $17 млрд, которое займётся выпуском компонентов по заказам сторонних компаний. Аналогичное предприятие уже давно действует в окрестностях административного центра Техаса, но за право разместить новое предприятие с Остином конкурирует округ Уильямсон, расположенный в нескольких десятках километров от уже функционирующей площадки. Местные власти стараются привлечь корейских инвесторов серьёзными субсидиями. За первые десять лет работы они позволят Samsung сэкономить не менее $314 млн. Ожидается, что новое предприятие Samsung начнёт работу в 2024 году и позволит создать 1800 новых рабочих мест.   Поразивший автомобильную отрасль дефицит полупроводниковых компонентов вынудил многих производителей транспортных средств отказаться от использования некоторых опций. Сенсорные дисплеи и электроника, участвующая в регулировке поясничного подпора сидений могут служить примерами таких жертв. Tesla же не только лишила электромобили американской сборки радаров, но и в последнее время экономит на портах USB в салоне. Источник изображения: Electrek, RedditИзданию Electrek в силу своей специализации удалось разобраться в потоке жалоб, исходящих от новоиспечённых обладателей электромобилей Tesla Model Y и Model 3 американской сборки на страницах Reddit и других тематических ресурсов. В ноябре клиенты Tesla начали получать электромобили Model 3 и Model Y без портов USB Type-C на центральной консоли, которые традиционно используются для подзарядки мобильных устройств. На ряде машин отсутствовала и функция беспроводной зарядки устройств, а некоторые были лишены и дополнительных портов для пассажиров заднего ряда. Самое интересное, что Tesla не особо утруждает себя информированием клиентов об особенностях комплектации поставляемых машин. Лишь в некоторых случаях дело ограничивается телефонными звонками от менеджеров компании, письменными уведомлениями пока никто не занимается. При некоторой настойчивости обделённые USB-портами клиенты могут рассчитывать на обещания дооснастить уже полученные ими машины где-то в декабре после визита на фирменный сервис. Это не единственный пример экономии со стороны Tesla в условиях дефицита комплектующих. Пассажирские кресла переднего ряда на некоторых машинах свежих партий лишились регулировки поясничного подпора, при этом компания не сочла нужным как-то компенсировать потерю этой функции. Ранее в этом году Tesla отказалась от оснащения собранных в США электромобилей Model 3 и Model Y радарами, используемыми для обнаружения препятствий системами активной помощи водителю. Соответствующие функциональные обязанности были переложены на бортовые камеры, хотя очевидно, что система машинного зрения способна адекватно распознавать препятствия далеко не во всех условиях.   На площадке коллективного финансирования Kickstarter представлен проект любопытной новинки — полностью беспроводных наушников погружного типа X-Boat Pro с уникальным дизайном зарядного футляра. Источник изображений: Kickstarter / YOBYBOМодули-вкладыши наделены 13-миллиметровыми излучателями, обеспечивающими звук высокого качества. Реализована поддержка Bluetooth 5. 2, а сертификация IPX4 означает защиту от влаги и пыли. Наушникиполучили поддержку кодека Sony LDAC. Это технология кодирования сигнала для передачи аудио высокого разрешения. LDAC сохраняет максимальную битовую глубину и диапазон частот 96 кГц/24 бит, обеспечивая высокую эффективность сжатия и воспроизведения. Предусмотрена система активного шумоподавления ANC (Active Noise Cancelling). На внешней стороне вкладышей расположены сенсорные площадки управления. Главная особенность гаджета — упомянутый зарядный футляр, предполагающий крепление наушников на внешней стороне. Благодаря этому можно быстро извлечь модули и поместить их в уши при помощи одной руки. Открывать при этом футляр не требуется. Заявленное время автономной работы на одной зарядке аккумуляторной батареи достигает пяти часов. С учётом промежуточных подзарядок от футляра этот показатель достигает 40 часов. Подзарядка последнего может выполняться от смартфона через интерфейс USB. Беспроводные наушники X-Boat Pro доступны для заказа по цене около 100 долларов США. Поставки планируется организовать в январе следующего года.  Интернет-источники сообщают о том, что компания Motorola в скором времени анонсирует планшет среднего уровня Moto Tab G70. Информация о новинке, в частности, появилась в базе Google Play Console. Источник изображений: Google Play Console / Abhishek Yadav«Сердцем» гаджета послужит процессор с кодовым обозначением MT8183A. Это модификация чипа Kompanio 500 (MT8183), специально разработанного для планшетных компьютеров. Изделие содержит восемь вычислительных ядер в виде квартетов Arm Cortex-A73 и Arm Cortex-A53 с тактовой частотой до 2,0 ГГц. Обработкой графики занят интегрированный ускоритель Arm Mali-G72 MP3. Реализована поддержка беспроводной связи Wi-Fi 5 (802. 11a/b/g/n/ac), FM-радио и GPS. Планшет Moto Tab G70 оборудован дисплеем формата 2К с разрешением 2000 × 1200 точек. Пиксельная плотность панели равна 240 DPI (точек на дюйм). Таким образом, размер экрана составит около 9,7 дюйма по диагонали. Говорится о наличии 4 Гбайт оперативной памяти. В качестве программной платформы значится операционная система Android 11. Сетевые источники добавляют, что новинка поступит на рынок в вариантах с 64 и 128 Гбайт встроенной флеш-памяти. Вероятно, выйдут версии с поддержкой сотовой связи и без. Сведений об ориентировочной цене пока нет. Жанр ШутерИздатель ActivisionРазработчик Sledgehammer GamesМинимальные требования Процессор Intel Core i3-4340 3,6 ГГц / AMD FX-6300 3,5 ГГц, 8 Гбайт RAM, видеокарта с поддержкой DirectX 12 и 2 или 4 Гбайт памяти, например NVIDIA GeForce GTX 960 / AMD Radeon RX 470, 36 Гбайт на накопителе, интернет-соединение и учётная запись в Battle. netРекомендуемые требования Процессор Intel Core i5-2500K 3,3 ГГц / AMD Ryzen R5 1600X 3,6 ГГц, 12 Гбайт RAM, видеокарта с поддержкой DirectX 12 и 4 или 6 Гбайт памяти, например NVIDIA GeForce GTX 1060 / AMD Radeon RX 580Дата выхода 5 ноября 2021 годаВозрастной ценз От 18 летЛокализация Звук и текстПлатформы PC, PlayStation 5, PlayStation 4, Xbox Series X, Xbox Series S, Xbox OneОфициальный сайтИграли на PlayStation 5 Sledgehammer Games продолжает переносить серию Call of Duty во времена Второй мировой. В 2017 году она выпустила WWII, в этом — Vanguard, и было логично ожидать, что какие-то недостатки прошлой игры коллектив исправит за эти четыре года. Что-то действительно удалось улучшить, что-то осталось на прежнем уровне, а что-то полностью преобразилось и разделило фанатов на два лагеря. Как вы наверняка понимаете, речь идёт о трёх основных режимах: мультиплеере, сюжетной кампании и «Зомби». ⇡#Война не меняется «Сюжетка» рассказывает о разношёрстной группе солдат: британце, австралийце, американце и советской девушке. Это такая команда супергероев, которым не повезло оказаться в плену у немецких нацистов уже после вступительной миссии. Нам же предстоит увидеть предыстории этих персонажей и самые яркие эпизоды из их жизни, однако далеко не у всех они оказываются увлекательными. Талантливых актёров собрали немалоВопреки расхожему мнению, что Call of Duty каждый раз одна и та же, попытки встряхнуть формулу предпринимались почти в каждой части серии. В прошлогодней Cold War, к примеру, были диалоги с влияющими на сюжет репликами, а одна из миссий напоминала головоломку в духе Hitman. Тем более странно, что Vanguard вообще не пытается предложить что-то новое. Это настолько стерильная Call of Duty, насколько это возможно: с беготнёй от одной контрольной точки к другой и попутным отстрелом врагов. Зрелищные моменты бывают, но их на удивление мало, а уж запоминающихся и вовсе будто бы нет. Насколько была нелепа сцена с поездом в WWII, она хотя бы оседала в памяти — даже было желание перепройти ту миссию. Здесь же всё по меркам Call of Duty как-то буднично, а моментами кажется, будто разработчики пытались растянуть хронометраж, предлагая подолгу бродить по горящему лесу или джунглям в Папуа — Новой Гвинее. Самыми яркими получились миссии за Полину, советскую девушку-снайпера, — там за короткий срок умудряются и мини-историю рассказать, и пару крутых сцен продемонстрировать. Остальным героям уделили заметно меньше внимания. Зато ролики смотреть — одно удовольствиеПроблема ещё и в том, как часто игра переключается с геймплея на заранее записанные CGI-ролики. Смею предположить, что ими занималась не Sledgehammer Games — разработчики явно отдали их на аутсорс, потому что сами не успевали создать достаточное количество геймплейных эпизодов. Ролики выглядят потрясающе, а харизматичные персонажи получают в них очень много экранного времени — особенно удались немецкие капитаны, роль одного из которых блестяще исполняет Доминик Монаган (Мерри из «Властелина колец»). Да и главные герои симпатичны, особенно Артур и Полина. Однако в Call of Duty хочется быть участником классных сцен, а не зрителем, а тут на пять часов кампании приходится около трёх часов роликов. Геймплейно же всё слишком предсказуемо: сопровождение техники, уничтожение танков, волны врагов, появляющиеся только по достижении нужной точки. Героев постарались сделать разнообразными, но способности у них совсем смехотворные: один отдаёт приказы, потому что командир, другой может носить с собой больше взрывчатки, чем остальные, третий концентрируется и отмечает цели. Больше всех повезло Полине — её умение быстро проскальзывать в труднодоступные места делает стелс-эпизоды очень увлекательными. Советская квартира угадывается по самоварамЗато похвально, что авторы не стали воссоздавать замусоленные поп-культурой события Второй мировой, а обратили внимание на другие места и события. Вместо осточертевшей высадки в Нормандии мы получили, к примеру, фрагмент истории 93-й пехотной дивизии США, целиком состоявшей из афроамериканских солдат. Однако учить историю по этой игре, конечно, не стоит — ляпов, неточностей и намеренных искажений тут полно, особенно часто они связаны с оружием. Как боевичок на вечерок Vanguard хороша — покупать её ради кампании не рекомендуется (особенно если учесть пятичасовой хронометраж), но как бонусная добавка к остальным режимам она сойдёт. ⇡#Бросили все силы В чём разработчики на сей раз прыгнули выше головы, так это в мультиплеере. Можно сказать, что это лучшая сетевая Call of Duty за долгие годы. Хотя существенных инноваций нет и в этом режиме, это даже к лучшему — эксперимент с сериями убийств в Cold War был не самым удачным, а тут даже придраться толком не к чему. Девять убийств подряд — и можете одеваться в прочный костюм, вооружившись огнемётомПрежде всего, впечатляет количество карт. Их аж двадцать, причём лишь четыре из них относятся к новому режиму «Битва чемпионов» (о нём ниже), а остальные шестнадцать доступны и в командном бою, и в «Убийство подтверждено», и в других любимых фанатами развлечениях. Если обычно карты спустя неделю начинают приедаться, поскольку в ротации их не так много, то тут разнообразие огромно — и потому что локации совершенно разные, и потому что их дизайн кардинально различается. Крутые моменты благодаря этому генерируются чуть ли не в каждом матче. Отчаянные сражения за центральный флаг на карте Decoy, безостановочные потасовки на вокзале в «Берлине», игра в прятки в «Каждый сам за себя» на Oasis… В этой Call of Duty появилось понятие темпа боя — от него зависит количество участников: «Штурм» предлагает стандартный геймплей, с «Тактикой» стычки происходят реже, а «Блиц» закидывает в матч в два раза больше игроков, благодаря чему бои превращаются в весёлый хаос. В стандартном плейлисте попадаются матчи всех типов, но при желании можно настроить фильтры под свои предпочтения. Две команды по 24 игрока на небольшой карте — такое описать трудно, лучше поучаствовать самомуВ зависимости от темпа боя геймплей существенно меняется, и особенно это заметно в «Патруле». Это аналог «Опорного пункта», только зона в нём не переносится с одного места на другое, а медленно двигается по всей карте. В «Блице» этот режим превращается в полный бардак: карта маленькая, игроков много, воскрешения моментальные — все швыряют в сторону зоны гранаты, отовсюду звучит пальба, благодаря разрушаемости деревянные доски разлетаются в щепки, предметы в помещениях летят во все стороны. Даже погибать не обидно — всё равно через пару секунд опять будешь в самом центре событий. Ещё один новый режим называется «Битва чемпионов». В нём команды по два или три человека участвуют в серии коротких поединков друг с другом — оппонентов определяет его величество случай. У каждого отряда ограниченное количество жизней, а за успехи в мини-матчах дают деньги, которые тратятся на оружие, перки и прочие бонусы. Исчерпали количество жизней — выбываете из турнира. Забавное развлечение, которое добавляет в игру элемент тактики и отлично подойдёт тем, кому интереснее играть в онлайне с кем-то, а не в одиночку. Теперь здесь есть голосование за лучшего игрока, как в OverwatchОнлайн-режим также может похвастаться богатой системой прогресса. В оружейной у каждой пушки просто неприличное количество модификаций — устанавливать можно не больше десяти, но необходимости в превышении лимита нет. Персонажи изначально заблокированы, нужно проходить связанные с ними испытания — например, для открытия Полины просят убить 200 противников из снайперской винтовки. Разницы между солдатами нет, не считая любимого оружия у каждого — оно прокачивается быстрее, если дать его нужному персонажу. Плюс у всех героев есть шкала прогресса с открывающимися эмблемами, значками, репликами и даже обликами. В общем, есть за чем поохотиться. ⇡#Оживший мертвец А вот любителям зомби-режима повезло меньше всех. В Vanguard формулу полностью изменили, и подозреваю, что не ради эксперимента. Больше никакого деления на раунды, оружие не нужно покупать на стенах, окна и двери нельзя заколачивать. Отряд попадает на большую площадь, усыпанную магазинчиками, а в разных углах карты появляются порталы — как только достаточное количество игроков согласится в один из них запрыгнуть, команда перенесётся к испытанию. Случайные товарищи по команде очень любят тянуть резину и отстреливать зомби, а не прыгать в порталы. Может, ещё не все поняли, во что превратился режимТам предстоит выполнять простые задания: выживать в течение пары минут, подносить к алтарям артефакты, выпадающие из зомби, и так далее. После выполнения команда возвращается на площадь и может тратить деньги на улучшение пушек, пить эликсиры для получения пассивных умений и укреплять здоровье. Когда всем это надоест, нажимайте на кнопку эвакуации и спасайтесь. На этом всё. Для аудитории, до сих пор не понимающей феномен зомби-режима, такая казуальная его версия может быть неплохим способом убить время и прокачать пушки (прогресс переносится между мультиплеером и зомби-режимом). Для фанатов же это полный провал. *** В этом году Call of Duty адресована прежде всего любителям мультиплеера. Основной режим, благодаря которому игра ежегодно продаётся абсурдными тиражами, получился отличным — здесь и карт очень много, и геймплей весёлый благодаря меняющемуся темпу боя, и система прогресса удержит на долгий срок. При этом зомби-режим совсем позорный, а сюжетная кампания неплоха, но скоротечна и в целом быстро забудется. Так что если онлайн вас интересует в первую очередь, попробовать Vanguard стоит — планка качества столь высока, что Infinity Ward придётся постараться, чтобы её проект в следующем году соответствовал ожиданиям. Достоинства:неплохая сюжетная кампания с симпатичными персонажами и крутыми видеороликами; увлекательный мультиплеер без спорных инноваций, но с отличным геймплеем; два десятка карт позволяют сетевой игре долго оставаться свежей; мультиплеерные нововведения вроде разного темпа боёв и двух новых режимов отлично вписались в игру. Недостатки:никаких новых идей в сюжетной кампании; позорный зомби-режим. ГрафикаНа PS5 игра выглядит роскошно, особенно замечаешь работу со светом. Однако CGI-ролики по понятным причинам смотрятся значительно круче, из-за чего геймплейные моменты на их фоне немного меркнут. ЗвукВсё как всегда: пафосная музыка включается в эпических моментах, печальная скрипочка звучит в грустных эпизодах. Русское озвучение более-менее удачное, если не считать пару персонажей. Одиночная играИсключительно ради одиночной кампании покупать Vanguard не стоит — она неплоха и может скрасить вечер, но из-за малой продолжительности и нагромождения видеороликов быстро забудется. Коллективная играМультиплеер хочется хвалить за всё: и за два десятка классных карт, и за увлекательную систему прогресса, и за приятную стрельбу. Все силы явно были брошены на этот режим, из-за чего сильно пострадали «Зомби». Общее впечатлениеЛучшая мультиплеерная Call of Duty за последние годы. Сюжетная кампания оказалась в лучшем случае неплохой, а о зомби-режиме и вовсе будто забыли. Оценка: 8,0/10Подробнее о системе оценок Видео:Call of Duty: VanguardCoD_Vanguard_review_1. jpg Смотреть все изображения (13)CoD_Vanguard_review_2. jpgCoD_Vanguard_review_3. jpgCoD_Vanguard_review_4. jpgCoD_Vanguard_review_5. jpgCoD_Vanguard_review_6. jpgCoD_Vanguard_review_7. jpgCoD_Vanguard_review_8. jpgCoD_Vanguard_review_9. jpgCoD_Vanguard_review_10. jpgCoD_Vanguard_review_11. jpgCoD_Vanguard_review_12. jpgCoD_Vanguard_review_13. jpgСмотреть всеизображения (13)  Государственная корпорация «Роскосмос» сообщает о том, что до запуска космических аппаратов «Экспресс-АМУ3» и «Экспресс-АМУ7» остаётся менее месяца: они будут выведены на орбиту 6 декабря. Источник изображений: «Роскосмос»Названные спутники созданы компанией «Информационные спутниковые системы» имени академика М. Ф. Решетнёва» (ИСС, входит в государственную корпорацию «Роскосмос»). Они изготовлены по заказу российского оператора ФГУП «Космическая связь» в интересах Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ. Аппараты построены на платформе «Экспресс-1000Н» собственной разработки ИСС. Оборудование полезной нагрузки разработано и изготовлено европейским партнёром Thales Alenia Space. Спутники обеспечат широкий спектр телекоммуникационных услуг. Это фиксированная и подвижная связь, телерадиовещание, широкополосный интернет-доступ и пр. Сообщается, что космические аппараты прошли полный цикл наземных испытаний и в настоящее время готовятся к запуску на космодроме Байконур. Старт будет выполнен при помощи ракеты-носителя «Протон-М» и разгонного блока «Бриз-М». Вывод спутников на геостационарную орбиту будет происходить в два этапа. Вначале аппараты будут доставлены на геопереходную орбиту, а далее с помощью собственных двигателей коррекции доберутся до точек стояния. После этого с ними будут проведены лётные испытания. Гарантированный срок службы спутников составляет 15 лет.  Интернет-источники обнародовали качественные рендеры и информацию об оснащении относительно недорогого смартфона Galaxy A33 5G, который в скором времени, как ожидается, анонсирует южнокорейский гигант Samsung. Источник изображений: 91mobiles / @OnLeaksСообщается, что аппарат получит дисплей Infinity-U с небольшим вырезом в верхней части под одинарную селфи-камеру. Будет применена панель Super AMOLED с диагональю 6,4 дюйма и разрешением Full HD+. В тыльной части расположится четверная камера, оптические блоки которой и вспышка заключены в область прямоугольной формы с закруглёнными углами. Разрешение датчиков пока не раскрывается. В нижней части корпуса находится порт USB Type-C, тогда как гнездо для наушников на 3,5 мм не предусмотрено. Сбоку расположены физические кнопки управления для регулировки громкости и включения/выключения питания. Называются габариты устройства — 159,7 × 74 × 8,1 мм (9,7 мм в области выступающего блока многомодульной камеры). Смартфон будет доступен как минимум в четырёх цветовых вариантах: Orange (оранжевый), Light Blue (светло-синий), Black (чёрный) и White (белый). Официальная презентация модели Samsung Galaxy A33 5G состоится в январе следующего года. Сведений об ориентировочной цене пока нет.  Ракетно-космическая корпорация «Энергия» им. С. П. Королёва (РКК), входящая в государственную корпорацию «Роскосмос», запатентовала многоразовый космический корабль для суборбитального туризма. Источник изображений: РКК «Энергия» / «Роскосмос»Как сообщает ТАСС, речь идёт об аппарате с вертикальными взлётом и посадкой. По задумке разработчиков, участники полёта должны находиться в скафандрах, что позволит ощущать вакуум космического пространства. «В процессе полёта члены экипажа должны физически почувствовать особенности космического пространства, поэтому экипаж находится вне герметичной капсулы, непосредственно в открытом космическом пространстве, в скафандрах», — говорится в патенте. Схема полёта предусматривает использование маршевого двигателя для достижения высоты 40–50 км. После этого должен осуществляться баллистический полёт до высоты 100 км. Во время суборбитальных путешествий аппарат будет находиться в невесомости приблизительно три минуты. Максимальная скорость корабля при снижении за счёт специальной конструкции составит не более 1 км/с. Благодаря этому тепловые нагрузки будут незначительными. «На заключительном этапе снижения вновь включается маршевый двигатель, перед землёй скорость снижается до почти нулевой», — говорится в сообщении. Помимо туристических полётов, новый аппарат теоретически может применяться для высотных парашютных прыжков. Спортсмен в скафандре сможет покидать корабль на высоте практически 100 км.  В октябре компания Xiaomi анонсировала в Китае смартфоны Redmi Note 11, Note 11 Pro и Note 11 Pro+. Как теперь сообщается, в скором времени на глобальном рынке появится родственный аппарат — модель Redmi Note 11T 5G. Смартфоны семейства Redmi Note 11 / Источник изображений: XiaomiВ основу устройства ляжет базовая версия Redmi Note 11. Это означает наличие 6,6-дюймового дисплея формата FHD+ с разрешением 2400 × 1080 точек, частотой обновления 90 Гц и частотой отклика сенсорного слоя 240 Гц. Смартфон получит процессор MediaTek Dimensity 810 с восемью вычислительными ядрами (до 2,4 ГГц) и интегрированным модемом 5G. Покупатели смогут выбирать между модификациями с 6 и 8 Гбайт оперативной памяти LPDDR4X и флеш-накопителем UFS 2. 2 вместимостью 64 и 128 Гбайт. В небольшом отверстии по центру в верхней части экрана расположится 16-мегапиксельная селфи-камера. В состав тыльной камеры войдут 50-мегапиксельный основной датчик и 8-мегапиксельный блок с широкоугольной оптикой. Питание обеспечит аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч с поддержкой быстрой 33-ваттной подзарядки. Аппарат будет поставляться с операционной системойAndroid 11 в цветовых исполнениях Matte Black, Stardust White и Aquamarine Blue. Официальная презентация Redmi Note 11T 5G ожидается 30 ноября.  Релиз Halo Infinite назначен на 8 декабря, однако по Сети поползли слухи, что научно-фантастический шутер 343 Industries (или, по крайней мере, его часть) может стать доступен заметно раньше. Источник изображения: XboxНачалось всё пару дней назад, когда сразу несколько источников сообщили о том, что запуск условно-бесплатного мультиплеера Halo Infinite состоится почти на месяц раньше запланированного — 15 ноября. Позачера, 12 ноября, упомянутую дату откопали в исходном коде страницы Halo Infinite на сайте цифрового магазина Microsoft, однако чуть позже запись изменили на официальную (8 декабря). Следом пользователи ResetEra обратили внимание, что до недавнего времени на сайте торговой марки чипсов Pringles (партнёр Halo Infinite) шёл обратный отчёт до того, когда можно будет «безопасно перекусить в бою Halo». Заветный момент настанет 15 ноября. Источник изображения: PringlesСтоит отметить, что 15 ноября 2021 года — день для Microsoft особенный. Именно в тот четверт 20 лет назад на территории Северной Америки стартовали продажи оригинальной консоли Xbox и первой части Halo. По случаю юбилея американский платформодержатель проведёт праздничную трансляцию, которая будет посвящена 20-летию как Xbox, так и Halo. Шоу начнётся 15 ноября в 20:00 по московскому времени. Halo Infinite разрабатывается для PC (Steam, Microsoft Store), Xbox One, Xbox Series X и S. По неподтверждённой информации, одно из изданий шутера предоставит своим покупателям ранний доступ к игре.   Сервис NVIDIA GeForce Now представляет собой облачную платформу, которая позволяет пользователям удалённо взаимодействовать с играми, используя для этого не слишком производительные устройства. На этой неделе пользователи сервиса обратили внимание на то, что в некоторых играх на платформе ограничена частота кадров, в том числе при использовании тарифа Priority. Источник изображения: NVIDIAПозднее NVIDIA опубликовала дополнительную информацию на сайте поддержки платформы, объяснив такую особенность необходимостью обеспечить стабильную производительность. Практика ограничения кадровой частоты затрагивает 12 игр, которые особо требовательны к ресурсам. Оказалось, что в играх из списка 50 кадров в секунду является максимальным показателем, о чём и говорили пользователи ранее. Похоже, что NVIDIA достаточно давно применяет эту практику, поскольку сообщения о том, что при игре в Cyberpunk 2077 на платформе GeForce Now 45 кадров в секунду было максимальным значением, появлялись ещё в декабре 2020 года. Несколько лучше ситуация обстоит в Assassin’s Creed Odyssey, Immortals Fenyx Rising и других играх, но и там 50 кадров в секунду это максимум, который сервис готов предложить пользователям. Источник изображения: NVIDIA«Для наших пользователей на тарифе Priority максимальное количество кадров в секунду обычно установлено на 60 и выше для большинства из более чем 1100 игр, которые доступны на данный момент. Есть некоторые исключения, которые, как мы определили, не работают достаточно хорошо при 60 кадрах в секунду на графических процессорах, доступных пользователям подписки Priority. Таким образом, частота кадров в секунду по умолчанию для этих конкретных игр с интенсивной графикой не может изменяться. Это сделано для того, чтобы пользователи Priority могли получать постоянный и качественный опыт», — сказано в сообщении NVIDIA. Согласно имеющимся данным, упомянутые ограничения не распространяются на самый дорогой тариф RTX 3080. В настоящее время NVIDIA не видит необходимости введения ограничений по частоте кадров на этом тарифе, но не исключает, что она может появиться в будущем.   Американская аэрокосмическая компания SpaceX в очередной раз вывела на орбиту партию спутников связи Starlink. В 15:19 по московскому времени 53 космических аппарата отправились в полёт с площадки космодрома на мысе Канаверал, вскоре после чего первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 совершила мягкую посадку на специальную плавучую платформу. Источник изображения: space. comЭтот пуск стал 25-м для SpaceX в этом году, а для первой ступени ракеты — девятым. Изначально миссию по выведению спутников Starlink в космическое пространство планировалось реализовать в пятницу. Однако из-за плохих погодных условий в районе пуска ракеты старт был перенесён. Примерно через девять минут после старта первая ступень ракеты Falcon 9 вернулась на Землю, совершив посадку на плавучую платформу под названием Just Read the Instructions. Примечательно, что ранее на этой неделе SpaceX и NASA провели ещё один пуск в рамках миссии Crew-3 и доставили на Международную космическую станцию экипаж из четверых астронавтов. Очередной запуск спутников SpaceX провела в рамках программы расширения созвездия Starlink, используемого для предоставления услуг широкополосного доступа в Интернет в разных странах мира. К настоящему моменту SpaceX реализовала более 100 тыс. терминалов для подключения к сети Starlink, состоящей из 1844 спутников. В дальнейшем компания планирует расширить орбитальную группировку, запустив в космос ещё тысячи аппаратов связи.   По информации агентства Bloomberg, администрация президента США отклонила план Intel по расширению производства в Китае из соображений безопасности. В итоге компания не смогла реализовать идею, которая могла хотя бы частично решить проблему дефицита полупроводниковых компонентов. Источник изображения: intel. comIntel предложила использовать завод в китайском Чэнду для производства кремниевых пластин, сообщили на условиях анонимности источники Bloomberg. Производство могло быть запущено к концу 2022 года, что облегчило бы глобальный кризис поставок. Однако компания в то же время ищет госпомощи для увеличения объёмов исследований и производства в США. Представители администрации президента категорически отвергли данный план. Сложившийся дефицит чипов затрудняет работу технологической и автомобильной отраслей, он обходится компаниям в миллиарды долларов потерянной прибыли и вынуждает предприятия увольнять рабочих. Администрация президента США старается устранить данные проблемы и вернуть производство критически важных компонентов страну — и план Intel не соответствует этой задаче. Данный инцидент произошёл на фоне того, как в Белом доме начал обсуждаться вопрос о возможном ограничении стратегических инвестиций в Китай. Прорабатывается механизм дополнительной проверки исходящих инвестиций, проводятся консультации с партнёрами на предмет того, как это будет выглядеть. В понедельник президент США планирует провести виртуальную встречу с главой КНР. Intel наряду с другими чипмейкерами ожидает, когда Конгресс выделит $52 млрд на финансирование исследований и производства внутри страны. Законопроект находится в Палате представителей уже несколько месяцев. Президент и глава Минторга рассматривали эту меру как один из форматов конкуренции с Китаем, а также возможность не допускать дефицита электронных компонентов в долгосрочной перспективе. После консультаций с командой президента Intel передумала расширять производство в Китае, однако такие сценарии могут повториться, а администрации, вероятно, предстоит решить, на каких условиях будет предоставлен грант. Источник изображения: Gerd Altmann / pixabay. comДефицит чипов стал для США политической проблемой. Автопроизводители теряют более $200 млрд дохода, а работники простаивающих заводов пытаются воздействовать на политиков, чтобы те что-то с этим сделали. Не защищены даже компании с отлаженными цепочками поставок: одна только Apple потеряла из-за дефицита $6 млрд в минувшем квартале. Тем временем глава Intel Пэт Гелсингер (Pat Gelsinger) пытается как-то совладать с повышенным уровнем общественного и правительственного контроля над производством чипов. Бизнес стоимостью $400 млрд оказался полем битвы в растущем противостоянии Китая и США. У отрасли сложные отношения с Китаем, и они ещё сильнее усложнились после начала торговой войны. Китай является одним из крупнейших потребителей полупроводников и одновременно центром сборки большей части мировой электроники. Чтобы облегчить логистику, многие чипмейкеры, в том числе Intel, построили там заводы. Но теперь они столкнулись с ограничениями американского правительства, которое уже не позволяет экспортировать в Китай передовые технологии. В ответ Intel пытается сменить стратегию и начать производить чипы для других компаний в отрасли — наряду с TSMC и Samsung. Но для этого нужно поддерживать китайских клиентов либо потерять значительную часть рынка. Для полноценного старта новой стратегии Intel уже строит два новых завода рядом с существующим предприятием в американской Аризоне. По словам главы компании Пэта Гелсингера, Intel слишком долго полагалась на азиатское производство. Поэтому сейчас компания активно пытается наладить производство в странах по всему миру, привлекая для этого государственные субсидии. Впрочем, подобную активность проявляют также TSMC и Samsung.   По сообщениям сетевых источников, компании из Северной Америки ввели в эксплуатацию рекордное число роботов за первые девять месяцев этого года. Этому способствовало стремление бизнеса нарастить производственные мощности на фоне борьбы с нехваткой рабочих рук. Источник изображения: CNNПо данным отраслевой группы Association for Advancing Automation, различные заводы и другие промышленные клиенты заказали более 29 тыс. роботов, что на 37 % больше по сравнению с аналогичным показателем прошлого года. В общей сложности компании потратили на эти цели $1,48 млрд. Это также превысило предыдущее рекордное значение, установленное за девять месяцев 2017 года, до того, как пандемия COVID-19 начала оказывать негативное влияние на экономику. Поспешное внедрение роботизированной техники является частью более широкого роста инвестиций, обусловленных стремлением компаний не отстать от спроса, который в некоторых случаях привёл к дефициту ключевых товаров. Многие компании также пытались вернуть обратно рабочих, которые были сокращены во время пандемии, и рассматривали роботов как альтернативу живой рабочей силе. «Компании просто не могут найти нужных людей, вот почему они стремятся к автоматизации», — прокомментировал данный вопрос глава Association for Advancing Automation Джефф Бёрнстайн (Jeff Burnstein). Также отмечается, что роботы продолжают проникать во многие сферы деятельности человека. Автомобилестроительные компании давно занимают лидирующую позицию в сфере использования промышленных роботизированных линий. Однако в 2020 году совокупные продажи другим представителям бизнеса впервые превысили объём продаж роботов в автомобильной отрасли. Что касается этого года, то за первые девять месяцев 2021 года автомобильные компании из Северной Америки оформили 12 544 заказа на покупку роботизированной техники, тогда как в других отраслях количество таких заказов составило 16 355, что на 53 % больше по сравнению с показателем годом ранее. «Дело не в том, что автомобилестроение замедляется, оно продолжает расти. Однако другие отрасли, от металлургии до производства продуктов питания, растут ещё быстрее», — считает Джефф Бёрнстайн.   Сделка NVIDIA по поглощению Arm, которая оценивается в сумму от $40 млрд, столкнулась со множеством препятствий со стороны регулирующих органов по всему миру. Глава NVIDIA Дженсен Хуанг (Jensen Huang) заявил, что даже если она не состоится, компания под его управлением продолжит работать на том же высоком уровне, что и раньше. Источник изображения: nvidia. comГосподин Хуанг заявил изданию Yahoo Finance Live, что NVIDIA заинтересована в широком ассортименте центральных процессоров (ЦП), поскольку это даёт компании больше возможностей добавлять графические ускорители для решения совместимых задач, например, для работы с системами искусственного интеллекта. «Мы хорошо продвинемся вперёд теми же темпами, что и сейчас. Мы поддерживаем все ЦП. Нам нравится процветание [сегмента] ЦП, и причина в том, что центральный процессор является первым чипом в системе. Он загружает операционную систему. И везде, где есть ЦП, появляются возможности для ускоренных вычислений», — отметил господин Хуанг. NVIDIA объявила о планах купить Arm у SoftBank в сентябре 2020 года, но сделка была приостановлена на неопределённое время регулирующими органами разных стран. Потенциальное влияние поглощения сейчас изучают ведомства США, Великобритании (где базируется Arm), Евросоюза и Китая. Arm является скорее нейтральным игроком в индустрии электроники и лицензирует свою аппаратную архитектуру и ПО компаниям по всему миру, таким как Apple, Google, Intel, Microsoft, Qualcomm и Samsung. Они опасаются, что NVIDIA больше не позволит Arm сохранять нейтралитет и отрежет конкурентов от важнейших проектов. Некоторые из игроков уже выразили недовольство, а NVIDIA заверила, что гарантирует нейтралитет Arm. Напротив, утверждает Дженсен Хуанг, это NVIDIA предоставит британскому разработчику доступ к результатам исследований и опыту графического гиганта: «Преимущество Arm как части NVIDIA заключается в том, что мы можем увеличить масштабы их исследований и разработок. Arm, как вам известно, весьма успешна в мобильных устройствах. Но мы могли бы помочь ей добиться большего успеха во всех других областях вычислений». NVIDIA использует Arm-процессоры в течение многих лет, в том числе в своей новой системе Orin с 12-ядерным ЦП. На данный момент сделка между NVIDIA и Arm уже не укладывается в первоначально отведённый срок — первую половину 2022 года. Недавно Еврокомиссия объявила о начале тщательного расследования по данному вопросу. От результатов расследования будет зависеть дальнейшая судьба проекта.   Накануне компания Valve поведала сообществу разработчиков массу подробностей о Steam Deck — портативном игровом ПК по цене от $400 с относительно мощным чипом AMD. Вот чем он примечателен. Источник изображений: steamdeck. comSteam Deck работает на чипе AMD Aerith. Это гибридный процессор с диапазоном TDP от 4 до 15 Вт, он включает 4-ядерный и 8-поточный процессор на архитектуре AMD Zen 2 с тактовой частотой 2,4–3,5 ГГц, а также 8 вычислительных блоков AMD RDNA 2 с тактовой частотой 1,0–1,6 ГГц. Помимо процессора, высокую производительность устройства обеспечивают 16 Гбайт оперативной памяти LPDDR5 с общей пропускной способностью 88 Гбайт/с. Объём выделенной видеопамяти составляет всего 1 Гбайт, но при необходимости графический процессор может получить доступ к дополнительным 8 Гбайт общей памяти. Согласно Valve, чип разработан с прицелом на непрерывную и стабильную работу на заявленных тактовых частотах при подключении, отключении, зарядке, автономной работе, загрузке или высокой температуре воздуха. А вот разработчикам, вероятно, придётся как-то снизить нагрузку на графический процессор, чтобы аккумулятор работал дольше. Например, ограничив частоту кадров. С блоком питания на 45 Вт Steam Deck может заряжаться и работать одновременно плюс обеспечивать работу внешней периферии мощностью до 7,5 Вт. Порт USB-C также предлагает поддержку до двух 4K-мониторов с частотой обновления матрицы 60 Гц. На дополнительной док-станции также будет порт Gigabit Ethernet. Любителей играть на телевизорах и мониторах наверняка обрадует поддержка интеллектуального масштабирования AMD FidelityFX Super Resolution (FSR). Передовых интерфейсов вроде USB 4 или Intel Thunderbolt на устройстве нет, а для выхода в Интернет предусмотрен модуль 802. 11ac (Wi-Fi 5). Базовая версия Steam Deck за $400 поставляется с 64-Гбайт накопителем eMMC и слотом для карт microSD — за более быстрые модели с NVMe-дисками придётся заплатить значительно больше, хотя и их будет легко заполнить играми из библиотеки Steam. Накопители eMMC и SD в загрузке игровыми задачами дают просадку скорости на 12 % и 18 % относительно NVMe соответственно. Есть возможность приостановки и возобновления игры — теперь компания предлагает новые облачные API-интерфейсы для синхронизации игр в фоновом режиме как раз на такой случай. Можно приостановить игру на Steam Deck и быстро продолжить играть на настольном ПК и наоборот. И, наконец, ещё несколько моментов коротко. В ходе мероприятия был продемонстрирован прототип Steam Deck в белой расцветке по мотивам игры Portal — на задней крышке даже есть логотип Aperture. Но пока это только прототип, и в обозримом будущем в массовое производство он не поступит. Устройство не предназначено для виртуальной реальности. Оно разрабатывалось и производилось без учёта такой возможности. Хотя геймеры всё равно попытаются, признала Valve. У компании нет планов на 5G- или LTE-версии. В «полевых условиях» выход в Интернет можно обеспечить через телефон. Valve работает над выпуском устройства в Японии и Австралии. В других странах оно тоже выйдет. На Steam Deck производится заводская калибровка звука. Для стереодинамиков здесь предусмотрены встроенные усилитель и DSP. Поддерживается вывод многоканального звука по HDMI через USB-C. В десктопной версии Steam ожидается крупное обновление — замена на интерфейс Deck UI. Когда это случится, десктопная версия и Steam Deck станут обновляться чаще, почти одновременно. Но консоль всё-таки немного позже. Valve опубликует API с несколькими IME, несколькими языками и эмодзи.  Стоимость акций американского автопроизводителя Tesla на этой неделе упала на 15,4 %, что является для компании худшим результатом за последние 20 месяцев. Это также худшая неделя для ценных бумаг компании, не считая падения в феврале-марте 2020 года, обусловленного пандемией COVID-19. Нынешнее снижение произошло на фоне продажи генеральным директором Tesla Илоном Маском (Elon Musk) акций компании на сумму $5,7 млрд. Источник изображения: Maja Hitij / Getty ImagesНесмотря на продажу акций, Маск остаётся владельцем примерно 167 млн ценных бумаг Tesla общей стоимостью около $178 млрд. Сделка стала частью намеченного ранее плана продаж, который потребовался миллиардеру для выполнения обязательств по выплате налогов и погашению опционов. Отметим, что с начала года акции Tesla выросли на 46 % и 4 ноября достигли рекордного значения в $1229,91 за одну ценную бумагу. В это же время акции Ford с начала года выросли на 120 %, General Motors — на 51 %, Volkswagen — на 66 %. Падение курса акций Tesla произошло также на фоне удачного выхода на биржу другого производителя электромобилей в лице компании Rivian, сумевшей привлечь в ходе первичного размещения акций около $12 млрд. С момента выхода на биржу в начале недели акции Rivian выросли более чем на 66 %, благодаря чему рыночная стоимость компании выросла до $66,5 млрд. Согласно имеющимся данным, в настоящее время у Rivian есть 55 400 предварительных заказов на электрические внедорожники R1S и пикапы R1T, а также контракт на поставку 100 тыс. электрических фургонов для службы доставки Amazon к 2030 году.  В заявке молодого производителя электромобилей Rivian на IPO содержалось примечание о «важенйших инвесторах», которые проявили интерес к покупке её акций на сумму до $5 млрд по стартовой цене. Одним из таких инвесторов является Amazon, которая увеличила свою долю в компании. Источник изображения: rivian. comСогласно официальным документам, Amazon приобрела пакет Rivian на сумму около $200 млн по цене IPO — $78 за акцию. В общей сложности были куплены 2 564 102 акции. Таким образом, общая доля Amazon в активах Rivian составляет 158 363 834 акции, что при рыночной цене акции на момент закрытия торгов в $129,95 составляет $20 579 380 228,3. Поскольку торговый гигант заплатил всего $78 за акцию в последнем транше, он изначально увидел потенциал роста, который выразился в сумме более $133 млн. В процентном отношении объём выкупленных Amazon акций составил 1,6 % от всех рыночных активов Rivian. А с учётом прежних инвестиций ещё до этапа IPO доля Amazon в капитале автопроизводителя увеличилась примерно до 22 %. Выход компании на биржу стал крупным событием, в результате чего удалось привлечь огромный объём средств и существенно поднять рыночную капитализацию производителя электромобилей. По данным Yahoo Finance, стоимость Rivian на конец недели составила $127 млрд. С учётом того, что за III квартал компания произвела всего 12 электромобилей, стоимость Rivian составила около $10 млрд за единицу продукции за последний отчётный период. В ближайшее время это соотношение, конечно, снизится.   Seagate сообщила, что председатель совета директоров Стив Лусо (Steve Luczo) ушёл из компании 20 октября. В Seagate Лусо проработал 28 лет из 40 лет жизни компании. Seagate обязана ему тем, чем она стала и даже выжила в условиях непростых экономических событий за последние два десятилетия. Неслучайно пресс-релиз об уходе Лусо появился только сейчас. Он уходил до оглашения квартальных результатов, и это обвалило бы акции компании. Источник изображения: BloombergВ компанию Стив Лусо был приглашён на должность заместителя директора по корпоративному развитию в октябре 1993 года основателем Seagate Аланом Шугартом (Alan Shugart, умер в декабре 2006 года). Считается, что Шугарт с самого начала рассматривал Стива как преемника. И действительно, когда в 1998 году Шугарт занялся политикой и ушёл из Seagate, Стив Лусо стал генеральным директором компании и членом её совета директоров. В 2004 году Стив уходит с поста генерального директора, но остаётся на посту председателя совета директоров. К началу 2009 года Seagate на фоне кризиса 2008 года сильно штормит и компании приходится увольнять всю управляющую верхушку, включая генерального директора. В январе 2009 года Стив Лусо возвращается на должность генерального директора и вытягивает компанию из штопора. На этой должности он работал до 2017 года, после чего снова передал непосредственные рычаги управления Seagate другому управленцу. Компания Seagate была основана в 1979 году. Стив Лусо отдал работе в ней 28 лет. На рынке жёстких дисков больше нет IBM, Maxtor, Fujitsu, Samsung и Hitachi. Остались Western Digital, Toshiba и Seagate.   Основатель компании TSMC Моррис Чан (Morris Chang) указал на важность свободной торговли для решения проблем с поставками в критически важной отрасли производства чипов. Однако он предупредил, что свободная торговля в последнее время предполагает выполнение некоторых условий. Источник изображения: tsmc. comСвоё заявление господин Чан сделал в ходе выступления в качестве представителя Тайваня на форуме Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC). В частности, он выразил обеспокоенность тем, что «в последнее время „свободная торговля“, похоже, предполагает больше условий и ограничений, чем раньше». Такие «условия» относятся к США, которые планируют увеличить собственное производство чипов, пояснил на последующем брифинге для СМИ господин Чан. Его комментарии прозвучали в связи с тем, что доминирующее положение Тайваня в полупроводниковой отрасли оказалось под давлением на фоне постоянного дефицита чипов по всему миру и призывов Вашингтона и Пекина повысить самообеспеченность внутри стран. Сама TSMC, являясь крупнейшим в мире производителем чипов, уже объявила о намерении построить завод в Японии и рассматривает возможность открытия производства в Германии. «Хотя дефицит любого критически важного компонента представляет серьёзную проблему, свободный рынок, включающий свободные торговлю и конкуренцию, всё ещё остаётся лучшим решением», — заявил господин Чан. Ранее он предупреждал, что усилия правительств по всему миру, которые пытаются наладить внутренние цепочки поставок, могут привести к увеличению издержек, но не обеспечить самодостаточности. При этом ускоренное наращивание мощностей по производству чипов в ответ на дефицит, уверен основатель TSMC, подчёркивает важность свободного рынка. А дефицит стал результатом недооценки спроса, проблем логистики и форс-мажорных обстоятельств.   Меньше года потребовалось Apple, чтобы ослабить доминирование Intel и всей архитектуры x86 на рынке ПК, которое продолжалось не один десяток лет. Главный аналитик Mercury Research Дин Маккаррон (Dean McCarron) уверен, что Apple обеспечила необходимый импульс Arm-совместимым чипам, чтобы отвлечь на себя некоторую долю рынка процессоров для десктопов и ноутбуков. Источник изображения: Colin Behrens / pixabay. comПо итогам III квартала доля Arm на рынке чипов для ПК составила 8 %. Для сравнения, во II квартале она была 7 %, а в III квартале 2020 года, до выхода компьютеров на процессоре Apple M1, она ограничивалась всего 2 %. Apple постепенно отказывается от процессоров Intel на компьютерах Mac в пользу собственных Arm-чипов, и рост их доли на мировом рынке был в основном обеспечен за счёт высоких продаж Mac. Небольшую долю в общем числе составили Arm-процессоры в хромбуках. Относительное количество таких процессоров продолжит расти по мере того, как пользователи будут отказываться от чипов Intel, обновляя свои компьютеры от Apple. Не исключено, что после этого их рост замедлится. Продажи хромбуков на Arm-процессорах снижаются, а пользователи ПК на базе Windows не спешат выбирать модели на чипах Qualcomm. Поэтому флагманом в данном сегменте пока остаётся Apple, которая на своём веку успела сменить несколько архитектур для своей продукции. Ещё одним негативным фактором для Intel остаётся компания AMD, которая нарастила успех с 2017 года, когда на рынок вышли пользовательские Ryzen и серверные Epyc. И фоном для всего этого остаются не теряющие популярности одноплатные компьютеры на Arm-процессорах, и в первую очередь Raspberry Pi — это тоже своего рода альтернатива традиционным ПК. С выходом Ryzen и Epyc компания AMD частично сравнялась с Intel, имея полный набор предложений от чипов для офисных и игровых ПК до серверных процессоров. До Ryzen компания не поднималась выше состязания с Pentium и Core i3. Кроме того, Meta (бывшая Facebook) объявила, что будет использовать чипы AMD в своих ЦОД. Анонсированное в прошлом месяце семейство чипов Intel Alder Lake несколько замедлит успехи конкурента, но нельзя забывать и о том, что центральные процессоры частично вытесняются различными ускорителями вроде GPU и FPGA, оптимизированными для конкретных рабочих нагрузок. Усугубляет ситуацию дефицит полупроводниковых компонентов, который вынуждает чипмейкеров усиливать производство продукции верхнего ценового сегмента, чтобы компенсировать издержки.   Учёные из Окриджской национальной лаборатории Министерства энергетики (ORNL) разработали технологию аддитивной 3D-печати из кварцевого песка. Прочность напечатанных моделей превзошла все известные способы печати. При этом модель при необходимости можно растворить в обычной воде, что делает технологию идеальной для изготовления сложнейших форм для литья и не только. Источник изображения: ORNLСекрет технологии кроется в подборе полимера для связывания крупинок песка в процессе послойной печати модели. Более того, полимер подобран таким образом, что он наилучшим среди подобных пропиток образом вступает в реакцию полимеризации с цианакрилатом, известным всем по названию «суперклей». Изначально модель из песка с полимерной пропиткой очень и очень пористая. Дополнительная пропитка цианакрилатом кратно повышает прочность модели. Для прототипирования с сильнейшими нагрузками на модель лучшего способа не придумали, утверждают разработчики. Источник изображения: ORNLТак, модель напечатанного на 3D-принтере моста длиной 6,5 см из песка с полной пропиткой выдерживала вес в 300 раз больше собственного, что аналогично 12 зданиям Эмпайр-стейт-билдинг, стоящим на Бруклинском мосту. Источник изображения: ORNLВпрочем, для создания форм для литья или изготовления сложных композитов пропитывать 3D-модели из песка «суперклеем» не нужно. Модели из песка для литья демонстрируют два важных свойства. Во-первых, как уже сказано выше, они растворяются в воде и могут быть легко вымыты из сложных деталей после литья. Во-вторых, песок в основе формы для литья не расширяется при нагреве, который часто необходим для изготовления деталей из композитных материалов. Наконец, песка вокруг в избытке — это сравнительно недорогое и распространённое сырьё.   В ходе онлайн-мероприятия Steam Deck Development компания Valve приоткрыла некоторые подробности работы над портативной консолью, а также чипа от AMD, на основе которого работает устройство. Источник изображений: steamdeck. comГибридный чип с кодовым именем Aerith был разработан компанией AMD с нуля — целью проекта стало обеспечение стабильной производительности на протяжении продолжительного времени. В основе платформы лежит центральный 4-ядерный и 8-поточный процессор Zen 2, тактовая частота которого составляет от 2,4 до 3,5 ГГц. Учитывая цели проекта, Valve сосредоточилась на стабильной тактовой частоте. Пиковая FP32-производительность чипа с Zen 2 составляет 448 Гфлопс — это не самый эффективный способ измерения возможностей процессора, однако других данных Valve пока не предоставила. Aerith работает немного медленнее, чем Ryzen 3 Pro 4450U (473,6 Гфлопс), который является ближайшим из аналогов на рынке. Показатель TDP у Aerith составляет от 4 до 15 Вт. Для чипа нет жёсткого ограничения по температуре, поэтому Valve настоятельно призывает разработчиков игр ограничить число кадров. Такое решение было осознанным — компания стремилась к тому, чтобы Aerith демонстрировал одинаковую производительность при подключении к сети и в автономном режиме. При определённых условиях, например, при игре на солнце в жаркий день Steam Deck может ограничить другие параметры: скорость зарядки устройства, скорость загрузки или полосу пропускания SSD — всё для стабильной работы графики. Четыре ядра центрального процессора Zen 2 работают совместно с восемью блоками RDNA 2 (их частота составляет от 1 ГГц до 1,6 ГГц). Речь идёт о той же архитектуре RDNA 2, что и в последних моделях видеокарт AMD Radeon: поддерживается тот же набор функций, включая интеллектуальное масштабирование FidelityFX Super Resolution (FSR). На бумаге один блок RDNA 2 показывает FP32-производительность в 1,6 Тфлопс. На практике при разумных настройках графики Steam Deck демонстрирует до 60 кадров в секунду во многих современных играх. Aerith работает с 16 Гбайт памяти LPDDR5 (пропускная способность до 88 Гбит/с) и 1 Гбайт VRAM. Это первый чип AMD, способный работать с LPDDR5. Как уточнила Valve, современные игры отлично работают с объёмами памяти от 8 до 12 Гбайт, поэтому 16 Гбайт хватит и на будущее. Первоначально дебют Steam Deck ожидался в декабре, однако дефицит чипов вынудил Valve перенести запуск на февраль будущего года.   Крупнейшая в США сеть кинотеатров AMC Entertainment (бренд AMC Theaters) начала принимать биткоины в качестве оплаты билетов и концессионных платежей. О планах начать приём криптовалюты для онлайн-покупки билетов в августе сообщил гендиректор сети Адам Арон (Adam Aron). Как и было обещано, помимо биткоинов, сеть кинотеатров AMC Entertainment принимает в оплату за билеты Ethereum, Bitcoin Cash и Litecoin. amctheatres. comАдам Арон сообщил в пятницу в Twitter, что сеть принимает онлайн-платежи с помощью сервисов Apple Pay, Google Pay и PayPal. Он также рассказал, что новые способы оплаты «уже составляют 14 % всех онлайн-транзакций», но пока неясно, относится ли это число к криптовалютам или включает все методы, перечисленные в его твите. AMC пока не ответила на просьбу The Verge прокомментировать твит гендиректора. При оформлении заказа на веб-сайте AMC платёжный сервис PayPal указан в качестве способа оплаты с пометкой, что он «поддерживает криптовалюты». Это означает, что пользователю нужно будет войти в свой аккаунт в PayPal и выбрать любую доступную криптовалюту для оплаты билетов и дополнительных услуг. PayPal, по-видимому, на данный момент является единственным способом оплаты криптовалютой билетов AMC.  Глава компании SpaceX Илон Маск в своём твиттере сообщил, что впервые все шесть двигателей на прототипе корабля Starship SN20 испытаны зажиганием. Ранее прототип SN20 по отдельности проходил статические огневые тесты для отдельных атмосферных и вакуумных двигателей Raptor. Источник изображения: SpaceXПрототип Starship SN20 готовится к первому орбитальному полёту, в рамках которого он должен выйти в космос. Для этого на нём установлены три атмосферных двигателя и три для работы в условиях вакуума. Успешное зажигание всех шести двигателей на прототипе приближает момент прыжка на орбиту. Good static fire with all six engines!— Elon Musk (@elonmusk) November 12, 2021В то же время компания ещё не испытывала прототип ускорителя Super Heavy B4. Без этого разгонного блока с десятком-другим двигателей выход в космос будет невозможен. В завершённом виде на ускоритель будут устанавливаться 29 «рапторов», но о количестве двигателей на Super Heavy B4 пока не сообщается.  Китай сообщил о завершении испытания на получение цепной реакции во втором реакторе электростанции «Шидаовань». Реакторы на этой станции стали первыми в мире, которые для вращения турбины используют перегретый (высокотемпературный) газ, а не воду под давлением. Электростанция будет включена в систему электроснабжения Китая до конца года и сможет выдавать электрическую мощность до 210 МВт. Источник изображения: China HuanengЧетвёртое поколение реакторов HTR-PM — высокотемпературных газоохлаждаемых реакторов с галечным слоем — на площадке «Шидаовань» начали строить в 2012 году как демонстратор. Два реактора HTR-PM каждый мощностью 250 МВт будут приводить в действие одну турбину мощностью 210 МВт. Система модульная, хотя к малым модульным реакторам её вряд ли можно отнести. Тем не менее, в дальнейшем на АЭС «Шидаовань» планируется построить ещё несколько модулей. Также есть планы создать многомодульную конфигурацию из шести реакторов, вращающих 650-МВт турбину, но это пока ранний проект HTR-PM600. Топливо закладывается в реактор в виде графитовых шариков (гальки) с вкраплениями делящегося материала. Поэтому реакторы HTR-PM называются «с галечным слоем». Сквозь этот слой пропускают нейтральный газ, не вступающий в химическую реакцию с топливом, который нагревается и дальше используется для вращения турбины. Первый реактор HTR-PM на электростанции «Шидаовань» на запуск цепной реакции был испытан в сентябре этого года, а второй испытали на этой неделе. К основным преимуществам реактора HTR-PM относятся практически полная локализация производства компонентов и оборудования реактора (до 93,4 %) и естественная безопасность работы. На АЭС «Шидаовань» планируют построить до 18 реакторов (модулей), также рассматривается вопрос строительства HTR-PM на нескольких других АЭС в Китае. В России также изучают вопрос проектирования и строительства высокотемпературных газоохлаждаемых реакторов с галечным слоем, но пока в связи с генерацией водорода в реакциях конверсии метана, и если это произойдёт, то где-то к 2030 году.   Microsoft и модный бренд Gucci объединились для выпуска дорогой версии консоли Xbox Series X под маркой Gucci — приставка выйдет ограниченным тиражом на следующей неделе и будет продаваться за $10 тыс. Источник изображения: gucci. comОтличий от обычной Series X не так много. В первую очередь это узор на корпусе в виде двойной буквы «G» — эта деталь заметно меняет внешний вид игровой консоли. За $10 000 покупатель получит не только приставку, но также два контроллера Xbox в стиле Gucci, подписку Xbox Game Pass Ultimate (её срок действия не уточняется), а также кейс, в котором можно носить и приставку, и контроллеры. Планируется выпустить всего 100 экземпляров. Заинтересованные потенциальные покупатели смогут заказать эксклюзивный товар на официальном сайте Gucci с 17 ноября. Кроме того, консоль появится в некоторых магазинах бренда. Совместный проект Gucci и Xbox — далеко не первая попытка модных брендов обозначить своё присутствие на рынке электроники. Не так давно Louis Vuitton выпустила стильные TWS-наушники Horizon Wireless Earphones, которые не отличаются выдающимися техническими характеристиками, но оцениваются в €980, а за портативный динамик Horizon Light Up Speaker французский премиум-бренд запросил грандиозные $2890.  Компания Compal Electronics, крупный тайваньский производитель электроники, отчиталась о работе в третьей четверти текущего года. Несмотря на глобальный дефицит компонентов, по ключевым показателям зафиксирован значительный рост. Источник изображений: Compal ElectronicsТак, выручка за трёхмесячный период составила NT$336,86 млрд, или $12,12 млрд. Это на четверть (25,1 %) больше в годовом исчислении. По сравнению со вторым кварталом текущего года выручка поднялась на 29,1 %. Квартальная операционная прибыль достигла NT$3,6 млрд, или $130 млн. По данному показателю зафиксирован 41-процентный рост в квартальном исчислении. Консолидированная выручка Compal Electronics за первые три квартала нынешнего года составила NT$867,85 млрд, или $31,22 млрд. Это на 21 % больше по сравнению с девятью месяцами прошлого года. В то же время операционная прибыль подскочила на 49 % — до NT$9,43 млрд, или $340 млн. За десять месяцев нынешнего года компания выручила NT$984,68 млрд, или $35,42 млрд. Рост по сравнению с прошлым годом составил 18,97 %. Сообщается также, что в октябре Compal Electronics отгрузила приблизительно 5,1 млн портативных компьютеров. В сентябре поставки равнялись 5,7 млн единиц.  В рамках партнёрства Ubisoft с Sony Pictures Television в Far Cry 6 стал доступен контент по мотивам сериала «Во все тяжкие». В коротком ролике компания показала, какие предметы уже сейчас можно купить во внутриигровом магазине. Источник изображений: Sony Pictures TelevisionНа продажу выставлены два набора — Heisenberg Pack и Chicken Brothers Pack. Первый предлагает костюм в стиле Уолтера Уайта, главного героя успешного шоу. Надеть его может как мужская, так и женская версия протагониста Far Cry 6. Также в комплект входит раскраска пистолета с изображением Хайзенберга на рукоятке и новый пулемёт. Второй же набор позволяет переодеть своего героя в работника ресторана Los Pollos Hermanos из сериала. Здесь также есть облик как для женской, так и для мужской версии Дани Рохас. Ранее стало известно, что первое платное дополнение «Ваас: безумие» выйдет 16 ноября. Расширение предложит сыграть за злодея Вааса Монтенегро из Far Cry 3 и сразиться с его внутренними демонами. Far Cry 6 доступна на PC (Ubisoft Connect, EGS), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также в Google Stadia и Amazon Luna.   Ученые из Института теоретической физики Китайской академии наук разработали для классических компьютеров алгоритм, который решает те же задачи, что и квантовый компьютер Google Sycamore. Поиск решения на китайской системе из 512 графических процессоров занял 15 часов, тогда как в Google утверждали, что даже самый лучший суперкомпьютер IBM будет искать решение 10 000 лет. Но даже 15 часов — не самый лучший результат, и он может быть улучшен. Квантовая система Google Sycamore. Источник изображения: GoogleБитва за квантовое превосходство может представляться пустой тратой времени и ресурсов, но это не так. В среде учёных, не говоря о практиках, всё ещё нет чёткого понимания о наилучшем использовании квантовых компьютеров. Исследователи Google, китайские учёные и научные работники других стран пытаются провести границы между классическими и квантовыми вычислениями. Одну из таких границ попыталась провести Google, однако коллективный научный разум в лице исследователей IBM, китайских и российских учёных указал ей на ошибочность или предвзятость в интерпретации результатов. В ответ на заявление о достижении квантового превосходства системой Google Sycamore, которая на 53-кубитовой системе решила классическую задачу генерации случайной строки за 200 секунд, китайские учёные ещё весной этого года показали, что при использовании другого алгоритма эту же задачу можно решить на 50 видеокартах (GPU) NVIDIA за пять дней. В новом эксперименте на 512 видеокартах результат получен уже примерно за 15 часов. Более того, китайские учёные утверждают, что дальнейшее масштабирование и оптимизация алгоритма позволят им решить эту задачу за несколько десятков секунд — это намного быстрее Sycamore. Китайские учёные предупреждают, что гонку за квантовым превосходством нельзя ограничивать соревнованием в исполнении определённых алгоритмов на скорость. Это не приблизит настоящего квантового превосходства. Надо развивать алгоритмы и искать те из них, которые подчеркнут лучшие стороны квантовых систем и те, которые лучше всего использовать на классических вычислительных платформах. В то же время возможности квантовых систем тоже нельзя умалять. Те же китайцы недавно показали, что увеличение числа кубитов в системе с 53 до 66 увеличивает скорость расчётов в один миллион раз или на шесть порядков! Это снова отбрасывает классические системы и алгоритмы далеко назад, но говорить о квантовом превосходстве всё же рано.   В ходе торгов 18 ноября аукционист дома Sotheby's Оливер Баркер (Oliver Barker) станет принимать ставки в криптовалюте Ethereum. На продажу будут выставлены две работы художника Бэнкси (Banksy): «Охотники за тележками» (Trolley Hunters) и «Любовь витает в воздухе» (Love Is In The Air). Источник изображения: Die Wirtschaftsnews / pixabay. comКриптовалюта станет использоваться для совершения ставок в ходе торгов. За процессом смогут следить зрители со всего мира — торги будут транслироваться в специальном канале компании в Discord, а также на сайте аукционного дома Sothebys. com. Это уже не первый подобный опыт для Sotheby’s: в мае 2021 года на торгах Contemporary Evening Auction за криптовалюту была продана ещё одна работа Бэнкси. Два этих события, отмечает аукционный дом, не только подчёркивают позицию художника как ведущего революционера в мире искусства, чьи работы перекликаются с духом расширения границ криптовалютного сообщества, но и демонстрируют дух инноваций — Sotheby's продолжает экспериментировать и расширять форматы торгов. Криптовалюта Ethereum, вторая в мире по рыночной стоимости, является предпочтительным цифровым средством расчётов для цифрового искусства и NFT, поскольку в этой сети создаются NFT-токены и проводятся транзакции по ним. Торги будут транслироваться в прямом эфире, а победители аукциона смогут оплатить покупку не только фиатными деньгами, но также в Ethereum, биткоинах и USD Coin. По предварительным оценкам, «Охотники за тележками» будут проданы за $5–7 млн, а «Любовь витает в воздухе» уйдёт за $4–6 млн.   В октябре в Интернете появились сведения о том, что Motorola проектирует доступные смарт-часы Moto Watch 100. И вот теперь ресурс 91mobiles представил рендеры и данные о технических характеристиках этого носимого гаджета. Источник изображений: 91mobilesУстройство получит круглый 1,3-дюймовый ЖК-дисплей с разрешением 360 × 360 пикселей. На правой боковой стороне корпуса можно видеть две физические кнопки управления. Основной модуль имеет размеры 42 × 46 × 11,9 мм и весит 29 г. Ширина ремешка составляет 20 мм. Питание обеспечит аккумуляторная батарея ёмкостью 355 мА·ч. За беспроводной обмен данными со смартфоном будет отвечать контроллер Bluetooth 5. 0 (по другим сведениям, Bluetooth 5. 2). В набор датчиков войдут акселерометр, гироскоп, сенсор частоты сердечных сокращений, блок для определения уровня содержания кислорода в крови и сенсор освещённости. Кроме того, говорится о наличии приёмника спутниковой системы навигации GPS. Гаджет сможет осуществлять мониторинг качества и продолжительности сна. Пока нет ясности по поводу программной платформы: возможно, часы получат операционную систему WearOS. Массовое производство новинки, как утверждается, начнётся в текущем месяце.  Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минцифры) организовало электронный аукцион на выполнение работ по проекту «Оказание услуг по предоставлению информации об утечках персональных данных в сети Интернет». Источник изображения: pixabay. com / PexelsИнформация о новой инициативе обнародована на портале госзакупок. Главной целью проекта является своевременное выявление информации об утечках персональных данных. Кроме того, должна формироваться статистика по услугам, связанным с покупкой и продажей персональных данных, их объёму и спросу. Перед исполнителем ставятся следующие задачи: мониторинг объявлений и сообщений, указывающих на факт утечки персональных данных; анализ найденных объявлений и сообщений с целью присвоения уровня критичности; подготовка экспертных записок об особо критичных утечках; отправка ежедневных и еженедельных уведомлений о новых утечках. Источник изображения: pixabay. com / TheDigitalArtistНа работы планируется выделить более 68 млн рублей. Исполнителю предстоит осуществлять мониторинг как открытых, так и закрытых (darknet) источников: это форумы киберкриминальной тематики, блоги и веб-сайты злоумышленников, различные Telegram-каналы IT-тематики, веб-приложения для обмена текстом и исходным кодом. Обязательному мониторингу должны подлежать русскоязычные и англоязычные ресурсы, при этом допускается дополнительный мониторинг иностранных ресурсов.  Американские компании продолжают наращивать объёмы сделок с китайскими чипмейкерами, вызывая обеспокоенность у политиков — последние уверены, что такая тенденция затрудняет усилия Вашингтона по сохранению лидерства США в критически важных технологических отраслях. Источник изображений: Gerd Altmann / pixabay. comАмериканские венчурные компании, гиганты полупроводниковой индустрии и частные инвесторы, по данным Wall Street Journal, с 2017 по 2020 год приняли участие в 58 инвестиционных сделках с представителями полупроводниковой промышленности Китая, что более чем вдвое превышает число сделок за предыдущие 4 года. В частности, Intel поддерживает китайскую компанию Primarius Technologies, которая специализируется на инструментах для проектирования чипов. С начала 2020 года китайские филиалы венчурных фирм из Кремниевой долины Sequoia Capital, Lightspeed Venture Partners, Matrix Partners и Redpoint Ventures провели не менее 67 инвестиций в китайские компании, занимающиеся производством чипов. Суммы инвестиций не уточняются, но известно, что инвесторы участвовали в раундах финансирования, по результатам которых китайские стартапы привлекли несколько миллиардов долларов. Инвестиционный вопрос оказывается горячей точкой в конкуренции между США и Китаем за доминирование в технологиях, которые считаются ключевыми для геополитического превосходства. Полупроводниковая продукция лежит в основе всего — от мобильных телефонов и автомобилей до искусственного интеллекта и ядерного оружия. И с прошлого года она находится в состоянии острого дефицита. Встревоженные объёмами сделок американские политики рассматривают возможность устранения пробелов в законодательстве и регулировании. Пекин тем временем оказался в разгаре стремительной попытки стать самодостаточным в полупроводниковой отрасли, чему способствуют и американские игроки. В свою защиту американские инвесторы сообщают, что китайские сделки блёкнут в сравнении с внутренними инвестициями. Например, для Intel Capital доля Китая составляет менее 10 % от общего числа сделок. Sequoia и Redpoint заявили, что сделки с Китаем были заключены их партнёрами независимо от офисов в Кремниевой долине. Вашингтон же ужесточает контроль над экспортом американских технологий и планирует потратить миллиарды на укрепление позиций США в разработке и производстве полупроводников. Кроме того, некоторые парламентарии выступают за принятие закона, который ограничит исходящие инвестиции и перевод критически важных цепочек поставок в офшорные юрисдикции. Пекин тем временем обращается к производству более совершенной продукции, уделяя внимание тем областям, где Китай слаб, а США доминируют. По словам китайских аналитиков, американских инвесторов привлекает перспектива почти гарантированной китайской поддержки. Стартап по производству чипов почти наверняка может получить государственное финансирование, которое поможет ему повысить оценку, ускорить рост или как минимум не даст разориться. Согласно статистике, в 2020 году в Китае было создано более 22000 полупроводниковых компаний, что на 200 % больше, чем годом ранее. Одним из наиболее активных американских инвесторов в китайское производство является базирующаяся в Сан-Франциско компания Walden International. С 2017 по 2020 год она провела 25 инвестиционных сделок — более 40 % от отслеживаемых аналитиками Rhodium. Не отслеживаются инвестиции китайских филиалов американских компаний, а китайское подразделение Sequoia Capital с 2020 года провело не менее 40 инвестиций в производство чипов, включая направления, в которых США стремятся сохранить лидерство. В частности, средства были вложены в китайские компании MetaX Integrated Circuits и Moore Threads Intelligent Technology Beijing — обе специализируются на графических процессорах, которые используются для обучения искусственного интеллекта, а доминирует здесь американская NVIDIA. Представитель Sequoia Capital заявила, что инвестиционные подразделения компании в разных регионах принимают решения и действуют независимо. Тем временем поддержанные Sequoia Capital China стартапы не скрывали, что инвестиции пойдут на достижение технологических целей Пекина. Учредитель и глава MetaX Чен Вейлян (Chen Weiliang) в ходе своего выступления заявил, что компания работает с правительством и другими сторонами, «чтобы помочь нашей стране избавиться от зависимости от иностранных высокопроизводительных чипов». Moore Threads также подтвердила, что всего за 100 дней с момента открытия в октябре 2020 года компания привлекла миллиарды юаней от инвесторов, включая Sequoia Capital China, а её «ключевые сотрудники в основном из NVIDIA» и других ведущих американских технологических компаний. Специалисты в области национальной безопасности и венчурных инвестиций в Китай уверены, что Sequoia и Lightspeed не могут работать отдельно от китайских подразделений. Китайские стартапы выходят на них из-за связей в США, а китайские филиалы инвестиционных компаний, в свою очередь, опираются в своей деятельности на американские офисы.   Весной нынешнего года компания Oppo анонсировала смартфоны среднего уровня Reno6 и Reno6 Pro с поддержкой 5G. Как теперь стало известно, в скором времени семейство пополнится моделью Reno6 Lite. Источник изображений: @EvleaksПопулярный блогер Эван Бласс (Evan Blass), также известный как @Evleaks, опубликовал рендеры готовящегося аппарата. Устройство получит дисплей с небольшим отверстием в левом верхнем углу для одинарной фронтальной камеры. Говорится о применении панели AMOLED с разрешением Full HD+. В тыльной части корпуса расположится тройная камера с оптическими модулями, выстроенными в ряд по вертикали. Разрешение основного сенсора составит 48 млн пикселей. Его дополнят 2-мегапиксельный датчик для макросъёмки и 2-мегапиксельный модуль для сбора информации о глубине сцены. «Сердцем» послужит неназванный процессор Qualcomm Snapdragon, работающий в тандеме с 6 Гбайт оперативной памяти. Вместимость флеш-накопителя — 128 Гбайт. Питание обеспечит аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч с поддержкой быстрой 33-ваттной подзарядки. На рендерах можно видеть физические кнопки управления на боковых гранях. В то же время сканер отпечатков пальцев не просматривается.  Уже неоднократно сообщалось, что на следующий год компания Apple наметила выпуск полностью беспроводных наушников AirPods Pro второго поколения. И вот теперь сетевые источники обнародовали новую порцию информации об этом гаджете. Источник изображений: 3DNewsУтверждается, что официальная презентация новинки состоится только в третьем квартале следующего года. Эти сведения, как сообщает источник, получены напрямую через каналы поставок электроники. Ранее говорилось, что наушники AirPods Pro 2 могут унаследовать дизайн модели первого поколения, которая показана на изображениях. Таким образом, модули сохранят небольшую «ножку». Изменения коснутся набора сенсоров: наушники получат новые датчики для отслеживания физической активности пользователя и показателей жизнедеятельности его организма. Само собой, сохранится система активного шумоподавления. Ходят слухи, что для AirPods Pro 2 компания Apple разработает улучшенный зарядный футляр. Он будет наделён функцией поиска Find My, благодаря которой сможет издавать звуки по запросу пользователя. Кроме того, говорится о защите от влаги и пыли в соответствии со стандартом IPX4. Компания Apple, разумеется, обнародованную в Интернете информацию не комментирует.  Исследование, проведённое компанией International Data Corporation (IDC), говорит о том, что отгрузки устройств печати в Западной Европе в третьем квартале текущего года рухнули на 21,5 %. Причинами наблюдаемой ситуации являются дефицит электронных компонентов и нарушение работы каналов поставок. Источник изображения: pixabay. com / madartzgraphicsIDC оценивает продажи принтеров разных типов (лазерных и струйных формата от А2 до А4), многофункциональных аппаратов, а также копировального оборудования. В период с июля по сентябрь включительно в указанном регионе было реализовано приблизительно 4,07 млн устройств печати. Для сравнения: годом ранее поставки равнялись 5,19 млн единиц. В сегменте струйной техники зафиксировано падение на уровне 19,5 %. При этом потребительский сектор «просел» на 19,9 %, бизнес-сектор — на 16,1 %. Источник изображения: pixabay. com / pavelkovarЕсли рассматривать лазерное оборудование, то сокращение продаж составило 27,1 % в годовом исчислении. Причём существенная отрицательная динамика отмечена во всех секторах. В Германии квартальные поставки устройств печати сократились на 16,5 %, во Франции — на 27,4 %, в Великобритании — на 23,9 %, в Италии — на 23,7 %, в Испании — на 27,9 %. Проходите за праздничный стол, не стесняйтесь. . . The Elder Scrolls V: Skyrim уже давно стала настоящим культурным феноменом, про который знают даже люди далёкие от интерактивного искусства. Эпохальная игра невероятного масштаба, необычайной свободы и практически неисчерпаемого ресурса для повторных прохождений уже десять лет (о Акатош, как стремительно утекают годы) удивляет, вдохновляет и решительно завладевает временем и сердцами игроков. Великая игра прошла впечатляющий путь: она разошлась по миру 30-миллионным тиражом, собрала сотни престижных наград и получила заслуженный культовый статус, её несколько раз обновляли и перевыпускали на новых игровых системах. А самое свежее издание — The Elder Scrolls V: Skyrim Anniversary Edition — как раз приурочено к юбилею и уже доступно в цифровых магазинах. И конечно, не забудем необычайный вклад в легендарный статус от сообщества игры — тонны модификаций, что увеличивают и без того бездонное содержание, и, разумеется, неисчислимые множества душераздирающих историй, уморительных баек, шуток и мемов и всевозможных плодов фанатского творчества… Словом, Skyrim достигла невероятных высот и непостижимой значимости, которые даются единицам проектов. Мы вспомнили самые яркие моменты из её жизни, обозначили важные вехи развития проекта, конечно же, отметили и неоднозначные факты биографии (м-да, на торжества нас лучше не звать) и, разумеется, немного погуляли по самой актуальной версии нашей любимой эпохальной игры. В Skyrim миллионы путей, но их начало всегда одно⇡#Рождение Легенды В конце позапрошлого десятилетия игровое сообщество с нетерпением предвкушало пятую The Elder Scrolls, которая должна была по всем параметрам превзойти великолепную Oblivion. Но, несмотря на активно циркулирующие в Сети слухи, Bethesda не спешила с официальным подтверждением хоть какой-то информации о новых «Свитках». Лишь примерно за год до релиза The Elder Scrolls V: Skyrim её творческий директор Тодд Говард раскрыл планы студии — игра появится на полках в необычайно красивую дату: 11. 11. 11. Этот день можно считать переломным для всей индустрии, ведь именно тогда началась новая веха игровой реальности — ненаучно назовём её постскайримской. И эта смена эпох была по-настоящему громогласной. К сожалению, мы не обладаем точной статистикой — скольких учащихся в тот день (и месяц) недосчитались в академических залах и сколько работников внезапно взяло больничный или ушло в длительный отпуск. Но можем точно утверждать — то была настоящая буря: Сеть буквально разрывало от обзоров, занимательных историй с северных земель, уморительных видео, разнопланового творчества, жалоб на многочисленные баги (а куда без них?) и, конечно, ожесточённых политических диспутов между имперцами и нордами-сепаратистами. Естественно, пресса не осталась в стороне. Журналисты со всех уголков мира с упоением хвалили новую The Elder Scrolls, отмечая её невероятный масштаб, захватывающий и притягательный мир, завораживающую графическую красоту, пьянящую свободу действий и десятки увлекательных механик. И редакция 3DNews была полностью солидарна с коллегами — из-под пера нашего редактора Артёма Терехова вышла рецензия (я наиграл 60 часов за 5 дней и оторвался только ради того, чтобы написать текст! — прим. ред. ), попробовавшая раскрыть всё многообразие и великолепие Skyrim. Но это тот случай, когда ни один материал не способен объять необъятное…Оригинальная Skyrim (та, что выходила на ПК, PS3 и Xbox 360) всё ещё выглядит достойноТогда баги обошли нашего редактора стороной — но, увы, не многих других игроков. В день релиза и некоторое время после в Skyrim действительно было очень много технических огрехов, что, впрочем, не удивительно для столь масштабной игры вообще и масштабной игры Bethesda в частности. Встречались невероятно забавные «проблемы» вроде возможности воровать всё, что вздумается, в лавках, если водрузить бадью или котёл на голову продавца, или эффектно взмывавшей в небо лошади, уносящейся к приключениям в далёком космосе (не это ли послужило вдохновением для Starfield?). Но, увы, были и жутко неприятные: одни делали определённые квесты непроходимыми, из-за других в игре пропадал звук, а ещё Skyrim могла намертво зависнуть в тех или иных ситуациях. И конечно же, игра вылетала, не запускалась и демонстрировала неубедительную производительность даже на многих актуальных тогда системах. Всё это, безусловно, омрачало впечатление. Впрочем, спустя какое-то время бо́льшая часть тех неурядиц была решена официальными патчами или усилиями сообщества. Но и по сей день в небе Скайрима можно заметить пикирующих мамонтов, а ещё — драконорождённых, левитирующих в ведре; из-за определённого драконьего крика звук штормового ветра будет преследовать Довакина вплоть до ворожбы в командной строке; ну а некоторые другие «особенности» игры, вроде «возможности» бесконечно передвигаться бегом, вовсю используются сообществом спидраннеров. Но технические шероховатости едва ли влияют на железный, как воля норда, факт: Skyrim — выдающаяся игра! И это подтверждают как игроки — вы только почитайте высокохудожественные оды и восхваления в Steam, — так и профессиональные жюри. Skyrim, словно могучая снежная буря, сметала звания «Игра года» / «Ролевая игра года» от IGN, GameSpot, Machinima и других изданий, собрав в общей сложности около двухсот разнообразных титулов GotY. А ещё она занимала десятки почётных мест в списках лучших игр, самое заметное из которых — первая строчка в The 100 Greatest PC Games of All Time от издания PC Gamer. Считаем, абсолютно заслуженно!Знаменитая Dragonborn, написанная именитым композитором Джереми Соулом, заняла почётное место в пантеоне величайших музыкальных игровых композиций. Её исполняли многие мировые оркестры, в том числе Симфонический оркестр Шведского радио. Давайте вместе насладимся!⇡#Воспоминания драконорождённых Удивительная черта Skyrim — для каждого игрока она действительно своя. Здесь нет рамок или ограничений, диктующих, как, когда и что делать. Этот мир — колоссальная песочница, и вы вольны определять свою судьбу лишь зовом сердца. Кому-то тут же захочется остановить Алдуина и грядущий Конец Времён; другой Довакин попробует потушить пожар разгорающейся войны; иной драконорождённый попробует вступить во все гильдии, что есть в мире TES; а кто-то просто пойдёт дорогой приключений без конкретной цели, ведь путь имеет не меньшее значение, чем цель. Иные игроки могут провести в Skyrim сотни часов и вовсе не притронуться не то что к основной истории — даже к второстепенным квестам. И это будет прекрасное время, ведь игра позволяет выстраивать свой собственный нарратив, который может быть и откровенно маниакальным, и вполне созидательным. При этом у Skyrim есть десятки своих потрясающих историй, которые вспоминаются с теплотой даже спустя столько лет… Да и как позабыть «Незабываемую ночку», эдакий «Мальчишник в Скайриме», где нам предстояло восстановить в голове события необычайно буйных похождений. Погром в храме Дибеллы, обручение с ворожеей, похищение козы, братания с великаном — что за дивный вечерок тогда выдался! Определённо, нужно почаще устраивать возлияния с даэдра… Кстати, для многих выручать козу Гледу из лап великана само по себе было отдельным и запоминающимся приключением! К слову, если вам вдруг захотелось повторить «великие» похождения, то всего-то нужно достичь четырнадцатого уровня и посетить любой трактир. Пить с принцами даэдра рискованно, но веселоВ целом все квесты, связанные с даэдра, оказываются весьма примечательным опытом. И трогательно-мистическое задание «Собака — друг даэдра», и жутковато-загадочное «Дверь, которая шепчет», и эмоционально разрывающее «Зов луны». Ну а любимец редакции — «Безумный ум», наполненный приятными отсылками к The Elder Scrolls IV: Shivering Isles, в финале которого можно заполучить легендарный посох Ваббаджек. Отдельное место в сердце, конечно, занимают истории фракций. Чего только стоило найти столь горячо любимое мной Тёмное братство во время первого прохождения. А нужно было всего-то выполнить сомнительную просьбу одного мальчугана. Как оказалось, этим мы нарушили профессиональную этику наёмных убийц, что и послужило началом увлекательной, местами жутковатой, но невероятно душещипательной истории… А представьте моё удивление, когда, пройдя Skyrim и ветку братства несколько раз, в очередное прохождение, ещё до событий квеста, я внезапно встретил Цицерона на дороге, со сломанной телегой, на которой он везёт Матерь Ночи в убежище, что неподалёку от Фолкрита…Бесценно, когда любимая игра ещё может внезапно удивить…Не менее яркими получились арки Коллегии Винтерхолда и Гильдии воров, полные древних тайн, коллизий и предательств, зрелищных и напряжённых сцен, отмеченных к тому же презабавным допущением. Довакин в финале обязательно становится во главе соответствующей фракции — то есть предводителем воров может оказаться драконорождённый с минимальными талантами к карманным кражам и взлому, а архимагом легко назначают персону, толком не владеющую магией… Вся суть высоких административных постов в одной игре! А ещё в мою память навсегда врезалась история о серийном убийце из Виндхельма — холодящее кровь детективное расследование, где развязка напрямую зависела от расторопности игрока. Не столько задание, сколько интересное и таинственное приключение вспомнил Артём Терехов: «Чёрный предел — неожиданно огромная область с несколькими квестами, локациями и своей атмосферой, хотя и выглядит снаружи как очередные двемерские руины». А ещё он отметил уйму скрытых историй! Мои коллеги Иван Бышонков и Денис Щенников припоминают сам дух свободного приключения, в ходе которого можно запросто забыть и про квесты, и про основной сюжет. «ФУС-РО-ДА!» — внезапным и раскатистым ту’умом Алексей Лихачёв поддержал общую ностальгию. Как и наш заместитель главного редактора Александр Бабулин, который погрузился в тёплые воспоминания о The Elder Scrolls. Правда, как оказалось, мысли его витали чуть дальше Скайрима, на острове Вварденфелл из Morrowind… Впрочем, возможно, он просто задумался о глобальном моде Skywind!«Мои самые яркие воспоминания связаны с живописным ночным звёздным небом Skyrim и неповторимой медитативной музыкой», — тёплое воспоминание от игрока под ником Kate⇡#Север модит Увы, в определённый печальный момент Skyrim заканчивалась. Для каждого опять же в свой час — будь то сотый, пятисотый или тысячный. Игрок мог достигнуть своего личного предела интереса по-разному: закончив уже наконец главную арку, выполнив все доступные квесты, изучив каждый драконий крик и каждую ветку навыков, победив Эбонитового воина (который и сам достиг геройского предела), зачистив все подземелья или просто зная наперечёт все камушки и веточки по дороге от Маркарта до Рифтена. Именно в этот момент на помощь приходит сообщество моддеров, титанические труды которого делают легендарное произведение только краше! Одни, например, исправляют уйму багов и ошибок игры, на которую разработчики из Bethesda давно махнули рукой. Другие ощутимо улучшают интерфейс, совершенствуют боевую систему или подтягивают картинку до современных стандартов, а есть и те, что наполняют Skyrim новыми персонажами, историями, землями и даже режимами. . . Любителям жёстких испытаний наверняка придётся по душе платная модификация, добавляющая в игру режим выживания. Теперь игроку противостоят голод, холод, пищевые отравления, усталость и новые болезни. А для полноты страданий отключено быстрое перемещение. За реализмом также можно обратиться к моду Realistic Swimming and Drowning, который больше не позволит Довакину свободно плавать в тяжёлых доспехах. Теперь подобная авантюра закончится на дне… Сама механика плавания тоже переработана: игроку предстоит следить за расходом выносливости при нахождении в воде, а также за количеством вещей в инвентаре. Трогательная история: моддеры из The Circantolius Team увековечили Ширли Карри, знаменитую Skyrim-бабушку, сделав её компаньоном Довакина в особом модеРазумеется, моддеры делают и тонны дополнительного игрового контента. Вот, например, Falskaar добавляет в Скайрим новую локацию, задания, подземелья и экипировку. Castlevania 2: Simon's Quest отправляет Довакина в Трансильванию, предлагает совершенно новые систему развития и игровой процесс, а также возможность убить самого Дракулу! 125 часов игрового времени сулят разработчики мода Enderal, создавшие поистине масштабное и обособленное произведение с собственной историей, вселенной и игровыми механиками. Вообще, мощь моддерского сообщества The Elder Scrolls — тема, достойная отдельного материала. Невероятно воодушевляет, как на основе прекрасных игр серии люди объединяются, творят и создают великолепные произведения, которые, бывает, даже становятся отдельными проектами. Как, например, нашумевшая недавно The Forgotten City, выросшая из мода к нашей любимой Skyrim. Удивляет и то, как энтузиасты справляются с внезапными сложностями, которые возникают с появлением обновлённых изданий. Например, с необходимостью адаптировать свои творения под новые технические реалии Anniversary Edition (примерно то же самое случилось и при выходе Special Edition). Сила течёт в тебе, Довакин!⇡#Вампир, семьянин, избранный Модификации — это, безусловно, прекрасно. Но Skyrim получила и официальные расширения игровой вселенной. В середине 2012 года Bethesda выпустила первый DLC — Dawnguard, посвящённый неравной борьбе лорда-вампира Харкона против… Солнца! В этом дополнении появились две фракции, новые драконьи крики, ветки талантов ликантропов и вампиров и, соответственно, возможность перехода в форму лорда-кровососа (обратиться вервольфом можно было и в основной игре), а также оружие из драконьей кости и другие приятные мелочи. Hearthfire, следующее дополнение, расширяло Skyrim в несколько иной плоскости… Довакину предстояло создать свою «тихую гавань», куда можно возвращаться в перерывах между странствиями. А ещё предстояло столкнуться с поистине драконьими ценами на земельные участки и недвижимость (игры ещё никогда не были так близки к реальности), заняться обустройством своего уютного пристанища и подумать о семье, например, взять под опеку ребёнка или жениться / выйти замуж. Спасать мир в Hearthfire не предлагают, зато можно расслабиться и отдаться праздности… пока на обитель не нападут бандиты, волки или некроманты!Кроме эффектных видов и сцен, в трейлере представлена любопытная аранжировка любимой музыкальной композицииЛебединой песнью DLC, без сомнения, стала Dragonborn — эпичная история противостояния Довакина первому драконорождённому и культу его приверженцев. В дополнении появился остров Солстхейм, знакомый фанатам серии по The Elder Scrolls III: Bloodmoon. И там было где разгуляться! Вдобавок в игру добавили хитиновые, костяные и резные нордские оружие и броню, новые способы развивать персонажа и, конечно, возможность приручить дракона и полетать над живописным Скайримом без привлечения великанов и их дубин. Чуть позже на цифровых прилавках появилась The Elder Scrolls V: Skyrim — Legendary Edition, вобравшая в себя основную игру и все DLC. А заодно «Легендарное издание» ставило точку в развитии официального внутриигрового наполнения. Но отнюдь не в истории новых изданий Skyrim… ⇡#Купи, играй, и снова Тодд Говард, предлагающий «купить Skyrim», а потом ещё раз купить, — шутка, знакомая, наверное, практически каждому пользователю Интернета. И родилась она не на ровном месте. Skyrim действительно неоднократно переиздавалась и выходила на всё новых и новых платформах. . . Поводом для знаменитой остроты послужила The Elder Scrolls V: Skyrim — Special Edition. Ремастер с улучшенной графикой и эффектами, а также всеми официальными дополнениями был в первую очередь предназначен для владельцев PlayStation 4 и Xbox One. Для PC-игроков, у которых уже была оригинальная игра со всеми DLC (или Legendary Edition), обновление до Special Edition полагалось бесплатно и также привносило визуальные изыски, а ещё — полноценную поддержу 64-разрядных систем. И тем не менее многие остались недовольны. Кому-то графические новшества оказались не по вкусу; другие негодовали по поводу того, что Special Edition по факту не предлагает ничего нового, зато требует адаптировать под нее моды; а кого-то покоробило, что классическую версию со всеми DLC с выходом SE в Steam просто скрыли. Тодд бывает очень убедителен…Разумеется, Skyrim не могла обойти стороной и Nintendo Switch. Портативная версия оказалась достойна своих старших товарищей и, главное, получилась вполне стабильной. А возможность хватать стрелу в колено, находясь в поездке, стоя в очереди или, скажем, сидя у костра в заснеженном лесу, добавляла ей дополнительного шарма. Максимально погрузиться в приключения на просторах Скайрима можно было в VR-версии эпохального проекта с полностью переработанным управлением. Переиздание, ориентированное на устройства виртуальной реальности, получило положительные отзывы и было тепло принято владельцами VR-периферии. Ну и конечно, к юбилею великой игры приурочили ещё один выпуск — The Elder Scrolls V: Skyrim — Anniversary Edition, предназначенный для консолей последнего поколения (и, конечно, PC), с соответствующими графическими улучшениями SE-версии и возможностью бродить по Скайриму при шестидесяти кадрах в секунду, в «родном» разрешении, а также с полным набором официальных DLC и пятью сотнями единиц контента из Creation Club в довесок. Я не замедлил воспользоваться поводом и запустил новую версию. Прекрасная и могущественная награда за прохождение квеста из «Клуба творчества»И конечно же, первым делом пошёл в «Клуб творчества»: новые задания, наборы оружия и брони, дома для жизни, рыбалка, уже упомянутый режим выживания и даже своеобразный зомби-режим под названием «Чума мертвецов». Квесты, местами весьма неплохие, да и уникальные виды оружия и брони в награду — вполне приятный бонус. Но сказать, что Anniversary Edition стоит своих денег, я не могу. Уточню: речь о версии для ПК; плюсы этого издания для консолей текущего поколения более существенные, но всё равно вряд ли заслуживают очередной покупки. Хотя Тодд всё равно возьмет свое, и все всё равно купят! Подведём небольшой итог. Skyrim выпущена в виде шести разных изданий, пять из которых заглянули на ПК. И вы только посмотрите на внушительный список охваченных платформ: ПК, PS3, PS4, PS5, Xbox 360, Xbox One, Xbox Series X|S, Nintendo Switch, PlayStation VR, HTC Vive, Oculus Rift, HP Windows Mixed Reality и Valve Index… А ещё на чём только не запускали Skyrim: на тесте для определения беременности, на дисплее клавиатуры, даже играли с умной колонки Amazon Alexa… Последний способ, кстати, официальный, и по этому поводу Bethesda даже выпустила самоироничный видеоролик. Купил колонку — купи и Skyrim!Судя по реакции пользователей Steam на релиз Anniversary Edition, мем «купи Skyrim» окончательно укоренился в массовом сознании как позитивный. Да и в самом деле, в огромном количестве изданий и переизданий нет ничего плохого, ведь так великолепную игру сможет попробовать и полюбить намного больший круг людей. С другой стороны, в ней ничего серьёзно не менялось с момента выхода Dragonborn, так что фанаты уже давно заждались. Тодд, мы «Скайрим» купили, и не раз, а The Elder Scrolls VI где? *** Skyrim велика, вечна, прекрасна! Она увлекает и сейчас, даже если вы прошли её вдоль и поперёк, и неустанно дарит волшебное чувство приключения, когда в каждом новом городе что-то происходит и хочется скорей стать частью этого. Она удивляет, когда на пике огромной горы тебя находит гонец (человек действительно любит свою работу); поражает, когда совершенно случайно происходит побоище между ворожеей, саблезубым тигром и драконом; восхищает, когда просто идёшь по вересковой пустоши, ожидая, что же ещё случится впереди…. Общее влияние Skyrim на мир интерактивных развлечений невероятно: от моды на нордический антураж до механик и принципов взаимодействия с игровым миром, которые встречаются в проектах и по сей день. Чего-то даже близкого по масштабу и эмоциональному вовлечению мы за десять лет так и не получили (GTA V и The Witcher 3 — великие игры, но дарят в корне иные впечатления). Мы возлагаем робкие надежды на Starfield, с надеждой смотрим на Avowed и надеемся, что The Elder Scrolls VI выйдет хотя бы в этом десятилетии. А пока устраиваемся поудобнее в такой родной имперской повозке, открываем глаза и с трепетом ждём — куда же на этот раз нас приведёт великая дорога приключений…  Сетевые источники раскрыли планы южнокорейского гиганта Samsung по производству смартфонов в следующем году. Несмотря на дефицит электронных компонентов, компания намечена увеличить отгрузки сотовых аппаратов. Источник изображений: 3DNewsВ общей сложности, как ожидается, в 2022-м будет поставлено около 334 млн смартфонов Samsung. Из них приблизительно 285 млн штук компания изготовит собственными силами, ещё 49 млн устройств произведут сторонние подрядчики. В общей массе аппаратов около 54 млн единиц придётся на флагманские устройства семейства Galaxy S. Из них 14 млн штук составят модели Galaxy S22, 8 млн единиц —Galaxy S22+ и 11 млн штук — Galaxy S22 Ultra. Увеличится объём выпуска аппаратов Galaxy Z с гибким экраном: суммарные поставки, в соответствии с планами, достигнут примерно 13 млн штук. В этой массе около 4 млн единиц придётся на устройства Galaxy Z Fold и 9 млн штук — на Galaxy Z Flip. В течение следующего года Samsung рассчитывает отгрузить 176 млн аппаратов нижнего ценового диапазона. Объём производства моделей среднего уровня намечен в размере 91 млн единиц. Таким образом, как отмечается, 2022-й может стать первым после 2017-го годом, когда Samsung поставит свыше 300 млн смартфонов.  В одном из приборов, который должен обеспечить мягкую посадку автоматической станции «Луна-25» на естественном спутнике нашей планеты, обнаружена неисправность. Источник изображений: «Роскосмос»Как сообщает ТАСС, ссылаясь на информацию, полученную от государственной корпорации «Роскосмос», речь идёт о доплеровском измерителе скорости и дальности (ДИСД-ЛР). Во время проведённых испытаний это устройство не смогло показать верные данные. В настоящее время специалисты АО «НПО Лавочкина» (входит в «Роскосмос») и АО Концерн «Вега» (изготовитель прибора) проводят проверку работоспособности изделия на маловысотном стенде. Отмечается, что сейчас не рассматривается возможность изготовления нового прибора взамен существующего. «С учётом полученных замечаний исследование причин неисправности и их устранение, завершение входного контроля запланировано на 22 ноября 2021 года», — заявили в «Роскосмосе». Станция «Луна-25», напомним, предназначена для изучения поверхности естественного спутника Земли в околополярной области, а также для отработки технологии мягкой посадки. Запуск планировалось выполнить в октябре текущего года, но затем старт был перенесён на 2022-й в связи с необходимостью дополнительных проверок.  Компания ASRock анонсировала материнскую плату Z690 PG Riptide, предназначенную для создания настольных компьютеров игрового уровня. Изделие выполнено в форм-факторе АТХ с габаритами 305 × 244 мм. Источник изображений: ASRockНовинка построена на наборе системной логики Intel Z690. Допускается установка процессоров Intel поколения Alder Lake в исполнении LGA 1700. Для модулей оперативной памяти DDR4-4800+(OC) предусмотрены четыре слота: максимально поддерживаемый объём ОЗУ составляет 128 Гбайт. Для подсоединения накопителей имеются восемь портов SATA 3. 0; возможно формирование массивов RAID 0, RAID 1, RAID 5 и RAID 10. Плюс к этому доступны два разъёма Hyper M. 2 и один коннектор Ultra M. 2 для быстрых твердотельных модулей. Материнская плата наделена сетевым контроллером Killer E3100 2. 5 Gigabit Ethernet. Звуковая подсистема выполнена на основе кодека Realtek ALC897 формата 7. 1. Для монтажа карт расширения доступны по одному слоту PCI Express 5. 0 x16 и PCI Express 4. 0 x16, а также три разъёма PCI Express 3. 0 x1. Имеется коннектор М. 2 для модуля беспроводной связи Wi-Fi. Интерфейсный блок содержит по два порта USB 3. 2 Gen2 Type-A, USB 3. 2 Gen1 Type-A и USB 2. 0, один порт USB 3. 2 Gen2x2 Type-C, гнездо PS/2 для клавиатуры или мыши, разъём HDMI, гнездо для сетевого кабеля и набор аудиогнёзд. Гарантирована совместимость с операционной системой Windows 11.  Китайская компания Xiaomi анонсировала акустическую систему Soundbar 3. 1ch, которая будет доступна на глобальном рынке. Продажи начнутся в ближайшее время, но цена пока не уточняется. Источник изображений: XiaomiНовинка, как отражено в названии, имеет конфигурацию 3. 1. Вместе со звуковой панелью может применяться беспроводной сабвуфер. Суммарная мощность комплекта достигает 430 Вт. Для системы заявлена поддержка технологий Dolby Audio и DTS Virutal:X. Контроллер NFC обеспечивает быстрое сопряжение со смартфоном. Имеется адаптер беспроводной связи Bluetooth, но версия спецификации не называется. Звуковая панель оснащена дисплеем Smart LED, на котором отображается текущий режим работы. В верхней части предусмотрены кнопки управления для включения/выключения, регулировки уровня громкости и пр. Компоненты системы выполнены в классическом чёрном цвете. Что касается набора интерфейсов, то он, по сообщениям сетевых источников, включает разъёмы HDMI, AUX и оптический порт.  Компания Nikola готовится предлагать своим клиентам электрические грузовики с двумя типами силовой установки на выбор: как чисто аккумуляторные, так и оснащаемые водородными топливными ячейками. Категоричных сторонников того или иного типа привода среди производителей грузовой техники пока не так много, и компания Daimler считает нужным поддерживать оба направления. Источник изображения: DaimlerЕщё в 2019 году батарейный грузовик eActros начал проходить испытания в Германии, перевозя грузы между удалёнными на 7 км складскими помещениями, наматывая по 168 км в день. С тех пор география испытаний заметно расширилась и охватила Швейцарию, а к программе испытаний подключились и клиенты Mercedes-Benz. В интервью CNBC глава грузового подразделения Daimler Мартин Даум (Martin Daum) поделился своими соображениями о тех трудностях, которые стоят перед перевозчиками и автопроизводителями на пути электрификации логистического автопарка. Во-первых, грузовым машинам нужно много электроэнергии, в случае с батарейными версиями это выливается не только в увеличение массы, но и в удорожание самого транспортного средства. По словам Даума, электрический грузовик будет всегда стоить существенно больше аналога, оснащённого двигателем внутреннего сгорания. Экономии можно добиться только на этапе эксплуатации, и только при условии, что стоимость электроэнергии из возобновляемых источников окажется ниже нынешней, а штрафы за выделение парниковых газов будут увеличены. Чисто экономически перевозка грузов на электротяге в противном случае будет менее выгодна. Daimler до 60 % продаваемых к 2030 году грузовиков будет оснащать силовыми установками, подразумевающими нулевые выбросы парниковых газов. Это означает, что компания будет заниматься развитием инфраструктуры не только для батарейных электромобилей, но и для грузового транспорта на водородных топливных ячейках. К 2030 году Daimler поможет построить 150 станций заправки водородом, а на дороги будет выведено не менее 5000 грузовых машин на водородных топливных ячейках. Руководство компании считает нужным развивать оба типа транспортных средств. Если на небольших дистанциях эффективно смогут работать аккумуляторные грузовики, то на длинных дистанциях целесообразнее применять машины, заправляемые водородом. Делать ставку на какой-то один тип силовых установок для компании масштаба Daimler было бы слишком рискованно, как пояснил Мартин Даум.   Ещё до объявления о намерениях снабжать базовые версии электромобилей LFP-батареями на всех производственных площадках Tesla комплектовала аккумуляторами этого типа начальные версии машин китайской сборки. Некоторая модернизация происходит и в этой сфере — китайский вариант кроссовера Model Y увеличил запас хода на 20 км, но при этом потерял в динамике разгона. Источник изображения: TeslaЗорко следящий за рынком электромобилей сайт Electrek сообщил в конце рабочей недели, что базовый вариант кроссовера Tesla Model Y в Китае увеличил запас хода по условному циклу CLTC с 525 до 545 км, но при этом время разгона до 100 км/ч выросло с 5,6 до 6,9 секунды. Если первое изменение достаточно сложно почувствовать на практике, поскольку расчётный запас хода достаточно далёк от показателей, достигаемых в процессе реальной эксплуатации, то во втором случае потерю в динамике наверняка можно ощутить даже без использования точных измерительных приборов. Впрочем, 6,9 секунды до «сотни» — это всё равно достаточно быстро по меркам массовых автомобилей. Как и в случае с американским ассортиментом кроссоверов Model Y, где выбор комплектаций ограничен двумя, а не тремя, базовый вариант электромобиля китайской сборки потерял словосочетание «Standard Range» в названии. Теперь он просто именуется заднеприводной модификацией, две другие предлагают полный привод. Напомним, что электромобили Tesla китайской сборки в последние месяцы активно экспортируются в Европу, а седан Model 3 стал самым популярным новым автомобилем в Старом Свете среди всех легковых транспортных средств, включая машины с ДВС. Ранее Tesla уже демонстрировала способность изменять динамические характеристики выпущенных электромобилей за счёт регулировки программных настроек. Этого можно добиться не только за счёт иных алгоритмов управления батареей, но и подстройкой режимов работы тяговых электродвигателей и инверторов. По всей видимости, в случае с базовой версией Tesla Model Y в Китае баланс был смещён в сторону экономичности в ущерб динамике разгона.   Последняя бета-версия iOS 15. 2 упрощает работу с режимом макросъёмки на iPhone 13 Pro, добавляя кнопку, позволяющую удобно включать и выключать его при необходимости, не обращаясь к приложению «Настройки» смартфона. Источник изображений: The VergeЕсли режим Auto Macro отключён, иконка в виде цветка будет появляться, если в режиме видоискателя приблизить смартфон к какому-либо объекту. Таким образом iOS предлагает включить режим Auto Macro и использовать для съёмки специально предназначенный для этого датчик. Повторное нажатие на эту иконку отключает режим макросъёмки и снова активирует основной сенсор. Когда iPhone 13 был выпущен на рынок, многие обозреватели критиковали устройство за то, что смартфон автоматически переходит в режим макросъёмки, не давая пользователю выбора и не информируя о переключении датчика в интерфейсе камеры. Apple исправила это, добавив переключатель, позволяющий деактивировать режим Auto Macro в пункт «Камера» настроек смартфона. Однако такое решение едва ли можно назвать удобным, поскольку для того, чтобы им воспользоваться, необходимо выйти из приложения «Камера». Участники программы бета-тестирования Apple уже могут установить iOS 15. 2 Beta 2 на свои устройства. Широкому кругу пользователей нововведение станет доступно после запуска стабильной iOS 15. 2, который состоится в ближайшее время.  Instagram добавила в фирменный сервис коротких видео Reels поддержку двух новых функций, которые уже некоторое время присутствуют в TikTok. Речь идёт о преобразовании текста в речь и различных голосовых эффектах, которые позволяют изменять звучание голоса согласно встроенным пресетам. Источник изображений: InstagramДля того, чтобы воспользоваться преобразованием текста в речь, следует в разделе Reels приложения Instagram загрузить или записать видео. После этого необходимо нажать на иконку в виде облака с текстом, выбрать пункт «Преобразование текста в речь», а затем выбрать необходимый вариант голоса и ввести текст. Дальше можно продолжить публикацию ролика как обычно. Для того, чтобы добавить к ролику голосовые эффекты, после его записи или загрузки необходимо нажать на значок в виде ноты, чтобы открыть аудиомикшер, открыть пункт «Эффекты» и выбрать из списка необходимый. Доступно три варианта: «гелий», «гигант» и «робот». Ранее сегодня мы сообщали, что Instagram предлагает пользователям Reels поощрения в размере до $35 тысяч за публикацию роликов, чтобы повысить популярность сервиса. Лидером на рынке социальных сервисов для обмена короткими видеороликами является TikTok, который может похвастаться более чем 1 миллиардом ежемесячно активных пользователей.  Huawei запланировала на 17 ноября мероприятие, в ходе которого представит множество новых продуктов, в том числе смарт-часы Watch GT Runner. Теперь компания сообщила, что на мероприятии будет представлен портативный компьютер 2-в-1 MateBook E нового поколения. Источник изображений: HuaweiЧто касается форм-фактора, устройство представляет собой планшет с подключаемой клавиатурой, превращающей его в ноутбук. Серия MateBook E не обновлялась с 2019 года. Последний представитель серии построен на базе чипсета Snapdragon 850, который является версией Snapdragon 845 для планшетов. Судя по опубликованному Huawei тизеру, грядущий компьютер будет работать под управлением Windows 11 из коробки. На изображении также можно рассмотреть весьма тонкие рамки, которыми будет окружён дисплей. Новинка получит дактилоскопический сканер для идентификации пользователей и поддержку активного стилуса M Pencil. Технические характеристики и ориентировочная стоимость грядущего устройства пока неизвестны.   Тайваньский производитель микросхем MediaTek объявил в Twitter о своих планах по запуску новой мобильной платформы флагманского уровня. По заявлению компании, процессор, который войдёт в семейство MediaTek Dimensity, будет выполнен по нормам 4-нм техпроцесса. Источник изображения: MediaTekКомпания не раскрыла никаких подробностей о грядущем чипе и не назвала точную дату его запуска. Предполагается, что чипсет получит название Dimensity 2000. MediaTek также разместила в Сети 15-секундный видео-тизер, который утверждает, что устройства на базе грядущего процессора смогут похвастаться впечатляющей автономностью и высокой производительностью. Источник изображения: TwitterСогласно предыдущим сообщениям, Dimensity 2000 будет содержать одно высокопроизводительное ядро Cortex-X2 с тактовой частотой 3 ГГц, три мощных ядра Cortex-A710 с тактовой частотой 2,85 ГГц и четыре энергоэффективных 1,8-ГГц Cortex-A510. За обработку графики будет отвечать Mali G710 MC10. Предполагается, что MediaTek Dimensity 2000 сможет составить достойную конкуренцию Qualcomm Snapdragon 898. Однако чипсет американской компании будет запущен в этом году, а Dimensity 2000, по слухам, выйдет только в начале 2022 года. Но всё же смартфоны на данных чипах могут появиться примерно в одно время.   Google выпустила для ограниченного количества смартфонов Pixel 6 обновление программного обеспечения, которое добавляет в приложение Google Fit поддержку функций отслеживания частоты сердечных сокращений и дыхания. Эти функции работают на Pixel 5 и Pixel 4a ещё с марта, однако актуальные флагманы не получили их поддержку на момент запуска. Источник изображений: GoogleПоскольку смартфоны Pixel 6 не имеют специальных датчиков для измерения сердечного ритма и дыхания, эта функция работает с использованием камер смартфона. Для того, чтобы измерить пульс достаточно приложить палец к основной камере и подождать несколько секунд, пока приложение отследит изменения в цвете пальца, на основе которых определяется ЧСС. Полученные результаты затем можно сохранить в учётной записи Google Fit. Процесс довольно прост и сопровождается экранными подсказками. Отложенный запуск этой функции в смартфонах Pixel 6 можно объяснить новым дизайном блока основной камеры. Конструкция новинки такова, что основной объектив и вспышка расположены довольно далеко друг от друга, а это усложняет реализацию функции измерения ЧСС. Google заявляет, что сейчас функции мониторинга жизненных показателей находятся в стадии тестирования, и в зависимости от его результатов, в конечном итоге, могут быть удалены из ПО Pixel 6.   В ходе виртуальной выставки «Незримый эфир», организованной Государственным Эрмитажем, один из посетителей попытался вынести NFT-картину из цифровой галереи. Об этом сообщает отдел современного искусства музея. Источник изображения: Олег ЗОЛОТООдин из гостей выставки пытался «унести» произведение цифрового искусства, но сотрудники Эрмитажа заметили проблему и установили экспонат на место. Куратор выставки Дмитрий Озерков предполагает, что «похититель» мог не иметь злого умысла. По его словам, имел место баг: одна из работ была не закреплена, что позволило одному из посетителей выставки «снять её со стенки». Тем не менее, возможно, это была первая в мире попытка виртуальной кражи картины. Выставка «Незримый эфир» проходит полностью в цифровом формате. Посетители могут попасть на неё через цифровые устройства. Все экспонаты выставки являются NFT-файлами.  Изображениями флагманской материнской платы Aorus Z690 Xtreme WaterForce от компании Gigabyte поделился портал VideoCardz. Данная новинка является самой продвинутой и наиболее богато оснащённой в модельном ряду плат тайваньского производителя для процессоров Intel Alder Lake. Источник изображений: Gigabyte / VideoCardzМатеринская плата Aorus Z690 Xtreme WaterForce обладает предустановленным водоблоком для подключения к системе жидкостного охлаждения, который закрывает не только процессорный разъём, но также подсистему питания, что обеспечит стабильную работу процессоров Alder Lake даже при экстремальном разгоне. Кожух водоблока имеет ЖК-дисплей, на который выводится различная полезная информация о состоянии системы. Обычная версия материнской платы Aorus Z690 Xtreme без водоблока и вариант Xtreme WaterForce очень похожи. Обе оснащены подсистемой питания (VRM) со схемой 20+1+2 и получили по два 8-контактных разъёма для подачи питания на процессор. Ещё одной деталью обеих версий плат является наличие специального кожуха для разъёмов оперативной памяти. Движение свежего воздуха для охлаждения вокруг модулей памяти при такой конструкции безусловно уменьшается, однако Gigabyte заявляет у платы поддержку модулей ОЗУ DDR5 с частотой до 6600 МГц, достижимой посредством профилей разгона XMP 3. 0. В оснащение Aorus Z690 Xtreme также вошли два разъёма PCIe 5. 0 x16 и один PCIe 3. 0 x16. На первый разъём выделено 16 линий PCIe. Однако при установке двух видеокарт оба разъёма будут работать в режиме x8 / x8. В общей сложности плата получила четыре разъёма M. 2 для NVMe-накопителей, каждый из которых поддерживает интерфейс PCIe 4. 0 x4. Также у новинки следует выделить наличие двух сетевых разъёмов. Один из них поддерживает передачу данных со скоростью до 10 Гбит/с, у второго заявлена скорость 2,5 Гбит/с. Поддержка беспроводного стандарта передачи данных Wi-Fi 6E обеспечивается предустановленным контроллером Intel AX210. Также получила два разъёма Thunderbolt 4 (USB Type-C) и множество разъёмом USB 3. 2. По данным VideoCardz, материнская плата Aorus Z690 Xtreme WaterForce будет выпущена очень ограниченным тиражом в 200 единиц. При этом новинка уже появилась в продаже у одного из австралийских ретейлеров, где за неё просят 3000 австралийских долларов или около 2200 долларов США ($2186 по текущему курсу). Источник изображения: PLE ComputersДаже с учётом эксклюзивности и ограниченного тиража не совсем понятно, почему она должна стоить так дорого.   Илон Маск (Elon Musk) уже четвёртый день подряд продаёт акции основанного им производителя электромобилей Tesla, где он занимает должность генерального директора. Общая сумма, которую бизнесмен уже выручил от продажи ценных бумаг, достигла $5,7 миллиарда. Согласно свежим документам, в четверг миллиардер продал 639 737 акций Tesla на сумму около $687 миллионов. Источник изображения: TED Conference / FlickrРанее на этой неделе Маск сбыл акций Tesla на $5 миллиардов после того, как спросил у своих подписчиков в Twitter, следует ли ему продать 10 % своих активов Tesla, чтобы оплатить собственные налоги. После публикации опроса акции Tesla заметно упали в цене, на сегодняшний день уже более чем на 15 %, и на момент написания новости они стоят $1025,22. Тем не менее, капитализация Tesla ещё держится на уровне выше 1 трлн долларов. Непонятно, что хотел показать Маск, проведя опрос в Twitter. Многие из транзакций по продаже акций, проведены на этой неделе соответствуют торговому плану, который бизнесмен согласовал ещё в сентябре. Маск сказал, что проведённый им опрос связан с ведущимися в США дебатами о том, достаточно ли налогов платят миллиардеры, и следует ли взымать сборы с нереализованного прироста капитала. При этом в своих последних твитах Маск не упомянул, что у него есть миллионы опционов на акции, которые должны быть исполнены до истечения их срока в августе 2022 года. В сентябре бизнесмен утверждал, что продаст огромный блок этих опционов к концу года. Документы, раскрывающие продажи Маска на этой неделе, не проливают свет на то, повлиял ли проведённый бизнесменом опрос хоть на какие-либо из проведённых транзакций. Также не ясно, будет ли он продолжать продажи, пока не продаст 10 % доли в Tesla, о которых спрашивал своих подписчиков. Для этого ему пришлось бы избавиться от 17 миллионов акций. На данный момент Маск распорядился 5,2 миллиона ценных бумаг. Гэри Блэк (Gary Black), управляющий партнёр инвестиционной компании The Future Fund LLC, говорит, что выходка Маска c опросом в Twitter и продажей акций частями обошлась ему в $500 миллионов из-за снижения курса активов. Блэк говорит, что Маск мог просто попросить банкиров Tesla продать пакет из 17 миллионов акций в понедельник, получить 3-5 % дохода и завершить дело за два дня. 50-летний Илон Маск является самым богатым человеком на Земле. Его состояние оценивается в $294 миллиарда.   Сегодня мимо МКС пролетел фрагмент китайского метеоспутника Fengyun-1C, о сближении которого с космической станцией «Роскосмос» сообщил в среду. Чтобы избежать столкновения с «космическим мусором» был проведен манёвр по корректировке орбиты с помощью двигателей грузового корабля Прогресс МС-18, в результате чего высота орбиты МКС увеличилась примерно на 1,2 км. Источник изображения: «Роскосмос»Манёвр провели за день до прибытия на МКС астронавтов миссии Crew-3 Тома Маршберна (Tom Marshburn), Раджа Чари (Raja Chari), Кейлы Бэррон (Kayla Barron) и Матиаса Маурера (Matthias Maurer). По данным NASA, фрагмент спутника Fengyun-1C может двигаться со скоростью до 17 500 миль в час (28,2 тыс. км/ч), что примерно в десять раз превышает скорость пули. Даже фрагмент краски от ракеты может быть опасной на такой скорости, если она, например, попадёт в смотровой купол. Столкновение же с самой ракетой несомненно привело бы к катастрофе. Согласно данным Европейского космического агентства, всё из фрагментов космического мусора, что превышает треть дюйма (1 см), может пробить щиты модулей экипажа МКС, а космический мусор размером больше 4 дюймов (10 см) может разрушить станцию на части. Спутник Fengyun-1C был разрушен в результате испытания Китаем противоспутникового оружия, проведенного в 2007 году. В результате попадания ракеты в спутник, находившийся на орбите высотой 865 км, образовалось около 3500 больших фрагментов и множество мелких.   Уэльский издатель и разработчик Wales Interactive (Maid of Sker) у себя в микроблоге анонсировал свой следующий проект — кооперативный шутер с элементами выживания Sker Ritual. Источник изображений: Wales InteractiveСообщается, что Sker Ritual представляет собой духовного наследника предыдущей работы студии — основанного на британском фольклоре оккультного хоррора под названием Maid of Sker. Подробностей о самой игре на данном этапе совсем немного: известно, что Sker Ritual предложит пережить «сверхъестественное нападение Тихих Людей». Заниматься этим можно будет как в одиночку, так и в компании трёх друзей. В обнародованном по случаю анонса дебютном тизер-трейлере Sker Ritual разработчики показали около шести секунд геймплея. Также Wales Interactive представила несколько скриншотов игры (прикреплены ниже). Релиз Sker Ritual ожидается в период с апреля по июнь 2022-го на PC (Steam), а до конца того же года игру планируют выпустить на консолях нынешнего поколения — PlayStation 5, Xbox Series X и S. Скриншоты Sker RitualСмотреть все изображения (3)Смотреть всеизображения (3)  В руки геологов из Университета Невады в Лас-Вегасе попал алмаз из Ботсваны, в котором обнаружились вкрапления минерала, который прежде в естественных условиях не находили. Более того, учёные даже не надеялись его найти, поскольку этот конкретный минерал образуется при очень высоких температурах и давлении глубоко в мантии Земли. Все попытки поднять минерал на поверхность закончились бы его распадом. Но это произошло и стало маленьким чудом. Источник изображения: Aaron Celestian, Natural History Museum of Los Angeles CountyВыдержать подъём с глубин от 660 км и больших может только алмаз. Алмаз и стал своеобразным сейфом, который вынес в себе на поверхность неожиданную находку — силикат кальция (CaSiO3) с уникальной кубической кристаллической решёткой. Силикат кальция с другими формами кристаллической структуры в лице волластонита и брейита в природе встречаются довольно часто, но версия с высшей (кубической) сингонией была получена только в лаборатории под давлением 20 ГПа и исчезла, как только давление снималось. Алмаз помог изучить природный силикат кальция в лаборатории. Вкрапления минерала, которому присвоили название «дейвмаоит» (Davemaoite) по имени учёного минералога Хо-Кванга «Дейва» Мао, были представлены тремя крупинками размерами от пяти до десяти мкм. Сначала вкрапления изучили с помощью рентгеновской установки, а потом просверлили в алмазе дыру лазером и испарили минерал с участием масс-спектрометра. Прибор показал значительное присутствие калия в минерале небольшое присутствие радиоактивных элементов тория и урана. Обнаружение дейвмаоита позволяет уточнить происходящие в мантии Земли процессы. В частности, его связь с радиоактивными элементами и их влияние на разогрев внутренних слоёв нашей планеты. Ожидается, что глубоко в недрах Земли в нижней мантии слоями или скоплениями залегает от 5 % до 7 % дейвмаоита. Теперь учёные знают, как и где его искать. Значит, последуют новые открытия.   Нарративный директор Assassin’s Creed Valhalla Дарби Макдевитт (Darby McDevitt) в своём личном микроблоге сообщил о возвращении на работу в Ubisoft, откуда ушёл в марте текущего года. Источник изображения: UbisoftНапомним, после ухода из Ubisoft Макдевитт отправился в новое для себя приключение, а именно: перебрался в канадскую iLLOGIKA (одна из студий-разработчиков игры по мотивам фильма «Тихое место»), где проработал семь месяцев. «Раздумывая последний год над своей карьерой, я сосредоточился на желании исследовать новые идеи и неизвестные рубежи. На счастье, это привело к моему возвращению в Ubisoft для работы над AC», — заявил Макдевитт. Источник изображения: YouTube (Access The Animus)В отдельном твите Макдевитт добавил, что как никогда взволнован насчёт повествовательного направления серии Assassin’s Creed и «тех историй, которые сможет рассказать с этой командой». На раннем этапе находится разработка Assassin’s Creed Infinity. Что именно это такое, Ubisoft так и не рассказала, но, по слухам, речь идёт о развивающейся платформе, которая предложит новые истории и ремейки старых частей.   Некоторые производители материнских выпустили обновлённые версии BIOS, добавляющие материнским платам с чипсетами AMD 300-й серии поддержку процессоров AMD Ryzen 5000-й серии. В частности, отметились компании ASUS и Gigabyte, пишет портал Tom’s Hardware. Источник изображения: ASUSЕщё с выходом процессоров Ryzen 5000 (Vermeer) стало известно, что они не поддерживаются старыми материнскими платами. Для обхода этого ограничения некоторые владельцы моделей плат на чипсете AMD X370 на свой страх и риск стали использовать специальные модифицированные версии BIOS, в которых была реализована поддержка новых чипов. Однако использование таких прошивок не гарантирует стабильность работы системы. Обширного распространения модифицированные версии BIOS не получили, так как выпускались только для определённых моделей плат. Появление официальной поддержки Zen 3 на платах с чипсетом A320 позволяет без опасений использовать самые актуальные модели процессоров AMD. Новая версия BIOS для платы ASUS Prime A320M-K. Источник изображения: ASUSХотелось бы верить, что с появлением официальных прошивок от ASUS и Gigabyte в ближайшем будущем этому примеру последуют и остальные производители. Журналисты Tom’s Hardware обратились в AMD, чтобы узнать не изменила ли компания своего отношения к вопросу о совместимости Zen 3 с платами 300-й серии. На момент публикации на запрос компания не ответила. Процессорный разъём Socket AM4 является одним из самых долгоживущих на рынке на данный момент — он повидал уже четыре поколения процессоров AMD Ryzen. Материнские платы с чипсетом A320 обычно оснащены чипами BIOS, очень ограниченными по объёму, поэтому ASUS и Gigabyte пришлось пойти на некоторые жертвы ради того, чтобы они смогли заработать с процессорами Ryzen 5000. В частности, компании убрали в новых прошивках поддержку процессоров AMD 7-го поколения A-серии, а также чипов серии Athlon X4 (Bristol Ridge). Однако это незначительный компромисс для тех, кто хотел бы получить возможность использования нового процессора AMD без значительных затрат.   Издательство Daedalic Entertainment и разработчики из студий FakeFish и Undertow Games сообщили о старте бесплатных выходных своего мультиплеерного симулятора подлодки Barotrauma. Источник изображений: BarotraumaПробный период продлится до вечера 15 ноября. Вплоть до окончания акции пользователи могут свободно загружать Barotrauma и без ограничений (за исключением тех, что накладывает ранний доступ) играть в неё. На организацию бесплатных выходных разработчики Barotrauma решились в рамках празднования выхода «Среди древних» — крупного контентного обновления, дебютировавшего в конце октября. Напомним, патч «Среди древних» принёс с собой переработанные инопланетные руины и обновление персонажей, систему способностей и генетические улучшения для усиления героя, а также изменённый интерфейс. Barotrauma вышла 5 июня 2019 года в раннем доступе Steam (Windows, Linux, macOS). В рамках бесплатных выходных сама игра продаётся с 75-процентной скидкой. Предложение распространяется и на комплект с набором поддержки.   Относительно доступный флагманский смартфон Samsung Galaxy S21 FE, который первоначально должен был быть запущен в августе, теперь ожидается в начале следующего года. Южнокорейский техногигант был близок к тому, чтобы отменить устройство, однако слухи и утечки о нём снова набирают обороты. Теперь в Сети появились официальные маркетинговые изображения и полные спецификации Galaxy S21 FE. Источник изображений: CoinbrsСообщается, что Galaxy S21 FE будет доступен как с фирменным чипсетом Samsung Exynos 2100, так и с Qualcomm Snapdragon 888. В обоих случаях устройство сможет предложить пользователям до 12 Гбайт оперативной памяти и накопитель ёмкостью до 256 Гбайт. Смартфон получит 6,4-дюймовую AMOLED-панель с разрешением Full HD+ и частотой обновления до 120 Гц. Экран будет прикрыт стеклом Сorning. В небольшом круглом вырезе расположится 32-Мп фронтальная камера. Предполагается, что тройная основная камера будет состоять из главного 64-Мп датчика, сверхширокоугольного модуля и сенсора глубины. Samsung Galaxy S21 FE получит 4500-мА·ч аккумулятор с поддержкой 15-Вт зарядки. Клавиши питания и громкости расположатся на правой стороне корпуса, а порт USB Type-C и динамики внизу. Предполагается, что смартфон будет поставляться с Android 11 из коробки, несмотря на то, что Samsung начнёт развёртывание стабильной Android 12 для своих смартфонов в конце этого или в следующем месяце. Согласно имеющимся данным, Galaxy S21 FE выйдет на рынок в белом, лавандовом, оливковом и чёрном цветах. Стоимость устройства пока не раскрывается. Есть информация, что Galaxy S21 FE будет продаваться только в Европе.   Журналист VentureBeat Джефф Грабб (Jeff Grubb) в недавнем выпуске своего шоу на сайте Giant Bomb (требуется платная подписка) обмолвился о якобы неанонсированной игре Quantic Dream во вселенной «‎Звёздных войн». Источник изображений: Star WarsПо словам Грабба, проект получит (или, по крайней мере, может получить) название Star Wars Eclipse и расскажет о событиях в рамках расцвета Республики (за несколько сотен лет до действия фильмов). Lucasfilm называет упомянутую эру золотой для Республики, а джедаев того исторического промежутка сравнивает с рыцарями Круглого стола. Пока что период удостоился лишь серии комиксов и пары романов. Обложка романа Star Wars: The High Republic: Light of the JediРанее сообщалось, что с игрой по «‎звёздной» вселенной Quantic Dream выступит в необычном для себя жанре экшена без упора на QTE. Также возможно появление элементов открытого мира и мультиплеера. По неподтверждённой информации, новый проект Quantic Dream находится в разработке уже около полутора лет, а значительную роль в производстве якобы сыграет открывшийся в феврале монреальский офис.   В базе данных синтетического теста Geekbench появились результаты проверки производительности мобильного процессора Core i7-12700H будущей высокопроизводительной серии Alder Lake-P. Чип придёт на смену актуальной восьмиядерной модели Core i7-11800H поколения Tiger Lake-H, который в свою очередь является наследником шестиядерной модели Core i7-10750H. Источник изображения: VideoCardzСогласно имеющимся данным, Core i7-12700H получил шесть производительных P-ядер и восемь энергоэффективных E-ядер. Таким образом общее количество физических ядер у новинки составит 14 штук. Из-за отсутствия поддержки технологии Hyper-Threading у энергоэффективных ядер процессор предложит поддержку 20 потоков. В базе данных Geekbench имеется сразу несколько результатов проверки процессора Core i7-12700H. В одном из них базовая частота чипа составляла 2,45 ГГц, в другом — 2,69 ГГц. Максимальная частота процессора варьировалась от 4174 до 4588 МГц. Core i7-12700H в составе ноутбуков HP Omen и Gigabyte AERO 5 XE. Источник изображения: GeekbenchВ более ранней утечке чип засветился в составе игрового ноутбука HP Omen. В новой — процессор использовался в игровом лэптопе Gigabyte AERO 5 XE, оснащённом двумя модулями ОЗУ DDR4-2660 объёмом 16 Гбайт каждый. Низкая частота оперативной памяти может объяснять, почему процессор показал относительно низкий результат быстродействия в одноядерном тесте. Согласно свежим данным, одноядерная производительность Core i7-12700H оценена 1340 баллов, а многоядерная — 11 138 очков, что в обоих случаях выше, чем в более раннем тесте. Значительно в одноядерной и многоядерной производительности новинку обгоняет только будущая мобильная флагманская модель Core i9-12900HK. Одноядерная производительность чипа Core i7-12700H на данный момент ниже, чем у Core i7-11800H актуального поколения. Однако многоядерная почти на 40 % выше. Более того, в многопоточной производительности новая модель оказалась более чем в два раза быстрее модели предыдущего поколения — Core i7-10750H. Источник изображения: VideoCardzАнонс мобильных процессоров Intel Alder Lake-P ожидается в январе будущего года.   Сборка Windows 11 под номером 22494 не позволяет обрабатывать интернет-ссылки любым браузерам кроме Edge, даже если те выбраны в качестве обозревателя по умолчанию. Разработчик Даниэль Александерсен (Daniel Aleksandersen), который ещё в 2017 году создал бесплатную утилиту для противодействия поведенческим изменениям, внесённым Microsoft в способ обработки ссылок, назвал такое поведение антиконкурентным. После выпуска сборки 22494 его ПО перестало работать. Источник изображения: MicrosoftКак правило, интернет-ссылки обрабатываются в Windows тем браузером, который установлен по умолчанию. Однако существуют способы зарегистрировать пользовательский обработчик протоколов для ОС и веб-браузеров, который определяет, какое ПО будет использоваться для взаимодействия со ссылкой. Например, Microsoft добавляет к некоторым ссылкам префикс microsoft-edge:https://, чтобы открывать их именно через Edge. Microsoft делает это не для всех ссылок, а только для тех, которые связаны со службами Windows, такими как «Новости» и «Погода». Такие браузеры, как Brave и Firefox недавно внедрили средства, которые позволяют противостоять принудительному открытию ссылок в Edge. Однако утилита EdgeDeflector, разработанная Александерсеном, больше не работает, начиная со сборки 22494 Windows 11. Представитель Mozilla заявил, что встроенные в Firefox средства, противостоящие открытию ссылок в Edge, также перестали функционировать. Стоит отметить и то, что в Windows 11 компания Microsoft сделала изменение браузера по умолчанию ещё более неудобным. Кроме необходимости выбора нового браузера вручную в настройках, пользователям теперь требуется назначить все типы ссылок и файлов, которые будут открываться с его помощью. Разработчики считают, что поведение Microsoft противоречит антимонопольному законодательству. Издание The Register спросило у министерства юстиции США, известно ли ему об изменении, внесённом Microsoft в Windows 11 22494. Ответа пока не поступило.  Проходите за праздничный стол, не стесняйтесь. . . The Elder Scrolls V: Skyrim уже давно стала настоящим культурным феноменом, про который знают даже люди далёкие от интерактивного искусства. Эпохальная игра невероятного масштаба, необычайной свободы и практически неисчерпаемого ресурса для повторных прохождений уже десять лет (о Акатош, как стремительно утекают годы) удивляет, вдохновляет и решительно завладевает временем и сердцами игроков. Великая игра прошла впечатляющий путь: она разошлась по миру 30-миллионным тиражом, собрала сотни престижных наград и получила заслуженный культовый статус, её несколько раз обновляли и перевыпускали на новых игровых системах. А самое свежее издание — The Elder Scrolls V: Skyrim Anniversary Edition — как раз приурочено к юбилею и уже доступно в цифровых магазинах. И конечно, не забудем необычайный вклад в легендарный статус от сообщества игры — тонны модификаций, что увеличивают и без того бездонное содержание, и, разумеется, неисчислимые множества душераздирающих историй, уморительных баек, шуток и мемов и всевозможных плодов фанатского творчества… Словом, Skyrim достигла невероятных высот и непостижимой значимости, которые даются единицам проектов. Мы вспомнили самые яркие моменты из её жизни, обозначили важные вехи развития проекта, конечно же, отметили и неоднозначные факты биографии (м-да, на торжества нас лучше не звать) и, разумеется, немного погуляли по самой актуальной версии нашей любимой эпохальной игры. В Skyrim миллионы путей, но их начало всегда одно⇡#Рождение Легенды В конце позапрошлого десятилетия игровое сообщество с нетерпением предвкушало пятую The Elder Scrolls, которая должна была по всем параметрам превзойти великолепную Oblivion. Но, несмотря на активно циркулирующие в Сети слухи, Bethesda не спешила с официальным подтверждением хоть какой-то информации о новых «Свитках». Лишь примерно за год до релиза The Elder Scrolls V: Skyrim её творческий директор Тодд Говард раскрыл планы студии — игра появится на полках в необычайно красивую дату: 11. 11. 11. Этот день можно считать переломным для всей индустрии, ведь именно тогда началась новая веха игровой реальности — ненаучно назовём её постскайримской. И эта смена эпох была по-настоящему громогласной. К сожалению, мы не обладаем точной статистикой — скольких учащихся в тот день (и месяц) недосчитались в академических залах и сколько работников внезапно взяло больничный или ушло в длительный отпуск. Но можем точно утверждать — то была настоящая буря: Сеть буквально разрывало от обзоров, занимательных историй с северных земель, уморительных видео, разнопланового творчества, жалоб на многочисленные баги (а куда без них?) и, конечно, ожесточённых политических диспутов между имперцами и нордами-сепаратистами. Естественно, пресса не осталась в стороне. Журналисты со всех уголков мира с упоением хвалили новую The Elder Scrolls, отмечая её невероятный масштаб, захватывающий и притягательный мир, завораживающую графическую красоту, пьянящую свободу действий и десятки увлекательных механик. И редакция 3DNews была полностью солидарна с коллегами — из-под пера нашего редактора Артёма Терехова вышла рецензия (я наиграл 60 часов за 5 дней и оторвался только ради того, чтобы написать текст! — прим. ред. ), попробовавшая раскрыть всё многообразие и великолепие Skyrim. Но это тот случай, когда ни один материал не способен объять необъятное…Оригинальная Skyrim (та, что выходила на ПК, PS3 и Xbox 360) всё ещё выглядит достойноТогда баги обошли нашего редактора стороной — но, увы, не многих других игроков. В день релиза и некоторое время после в Skyrim действительно было очень много технических огрехов, что, впрочем, не удивительно для столь масштабной игры вообще и масштабной игры Bethesda в частности. Встречались невероятно забавные «проблемы» вроде возможности воровать всё, что вздумается, в лавках, если водрузить бадью или котёл на голову продавца, или эффектно взмывавшей в небо лошади, уносящейся к приключениям в далёком космосе (не это ли послужило вдохновением для Starfield?). Но, увы, были и жутко неприятные: одни делали определённые квесты непроходимыми, из-за других в игре пропадал звук, а ещё Skyrim могла намертво зависнуть в тех или иных ситуациях. И конечно же, игра вылетала, не запускалась и демонстрировала неубедительную производительность даже на многих актуальных тогда системах. Всё это, безусловно, омрачало впечатление. Впрочем, спустя какое-то время бо́льшая часть тех неурядиц была решена официальными патчами или усилиями сообщества. Но и по сей день в небе Скайрима можно заметить пикирующих мамонтов, а ещё — драконорождённых, левитирующих в ведре; из-за определённого драконьего крика звук штормового ветра будет преследовать Довакина вплоть до ворожбы в командной строке; ну а некоторые другие «особенности» игры, вроде «возможности» бесконечно передвигаться бегом, вовсю используются сообществом спидраннеров. Но технические шероховатости едва ли влияют на железный, как воля норда, факт: Skyrim — выдающаяся игра! И это подтверждают как игроки — вы только почитайте высокохудожественные оды и восхваления в Steam, — так и профессиональные жюри. Skyrim, словно могучая снежная буря, сметала звания «Игра года» / «Ролевая игра года» от IGN, GameSpot, Machinima и других изданий, собрав в общей сложности около двухсот разнообразных титулов GotY. А ещё она занимала десятки почётных мест в списках лучших игр, самое заметное из которых — первая строчка в The 100 Greatest PC Games of All Time от издания PC Gamer. Считаем, абсолютно заслуженно!Знаменитая Dragonborn, написанная именитым композитором Джереми Соулом, заняла почётное место в пантеоне величайших музыкальных игровых композиций. Её исполняли многие мировые оркестры, в том числе Симфонический оркестр Шведского радио. Давайте вместе насладимся!⇡#Воспоминания драконорождённых Удивительная черта Skyrim — для каждого игрока она действительно своя. Здесь нет рамок или ограничений, диктующих, как, когда и что делать. Этот мир — колоссальная песочница, и вы вольны определять свою судьбу лишь зовом сердца. Кому-то тут же захочется остановить Алдуина и грядущий Конец Времён; другой Довакин попробует потушить пожар разгорающейся войны; иной драконорождённый попробует вступить во все гильдии, что есть в мире TES; а кто-то просто пойдёт дорогой приключений без конкретной цели, ведь путь имеет не меньшее значение, чем цель. Иные игроки могут провести в Skyrim сотни часов и вовсе не притронуться не то что к основной истории — даже к второстепенным квестам. И это будет прекрасное время, ведь игра позволяет выстраивать свой собственный нарратив, который может быть и откровенно маниакальным, и вполне созидательным. При этом у Skyrim есть десятки своих потрясающих историй, которые вспоминаются с теплотой даже спустя столько лет… Да и как позабыть «Незабываемую ночку», эдакий «Мальчишник в Скайриме», где нам предстояло восстановить в голове события необычайно буйных похождений. Погром в храме Дибеллы, обручение с ворожеей, похищение козы, братания с великаном — что за дивный вечерок тогда выдался! Определённо, нужно почаще устраивать возлияния с даэдра… Кстати, для многих выручать козу Гледу из лап великана само по себе было отдельным и запоминающимся приключением! К слову, если вам вдруг захотелось повторить «великие» похождения, то всего-то нужно достичь четырнадцатого уровня и посетить любой трактир. Пить с принцами даэдра рискованно, но веселоВ целом все квесты, связанные с даэдра, оказываются весьма примечательным опытом. И трогательно-мистическое задание «Собака — друг даэдра», и жутковато-загадочное «Дверь, которая шепчет», и эмоционально разрывающее «Зов луны». Ну а любимец редакции — «Безумный ум», наполненный приятными отсылками к The Elder Scrolls IV: Shivering Isles, в финале которого можно заполучить легендарный посох Ваббаджек. Отдельное место в сердце, конечно, занимают истории фракций. Чего только стоило найти столь горячо любимое мной Тёмное братство во время первого прохождения. А нужно было всего-то выполнить сомнительную просьбу одного мальчугана. Как оказалось, этим мы нарушили профессиональную этику наёмных убийц, что и послужило началом увлекательной, местами жутковатой, но невероятно душещипательной истории… А представьте моё удивление, когда, пройдя Skyrim и ветку братства несколько раз, в очередное прохождение, ещё до событий квеста, я внезапно встретил Цицерона на дороге, со сломанной телегой, на которой он везёт Матерь Ночи в убежище, что неподалёку от Фолкрита…Бесценно, когда любимая игра ещё может внезапно удивить…Не менее яркими получились арки Коллегии Винтерхолда и Гильдии воров, полные древних тайн, коллизий и предательств, зрелищных и напряжённых сцен, отмеченных к тому же презабавным допущением. Довакин в финале обязательно становится во главе соответствующей фракции — то есть предводителем воров может оказаться драконорождённый с минимальными талантами к карманным кражам и взлому, а архимагом легко назначают персону, толком не владеющую магией… Вся суть высоких административных постов в одной игре! А ещё в мою память навсегда врезалась история о серийном убийце из Виндхельма — холодящее кровь детективное расследование, где развязка напрямую зависела от расторопности игрока. Не столько задание, сколько интересное и таинственное приключение вспомнил Артём Терехов: «Чёрный предел — неожиданно огромная область с несколькими квестами, локациями и своей атмосферой, хотя и выглядит снаружи как очередные двемерские руины». А ещё он отметил уйму скрытых историй! Мои коллеги Иван Бышонков и Денис Щенников припоминают сам дух свободного приключения, в ходе которого можно запросто забыть и про квесты, и про основной сюжет. «ФУС-РО-ДА!» — внезапным и раскатистым ту’умом Алексей Лихачёв поддержал общую ностальгию. Как и наш заместитель главного редактора Александр Бабулин, который погрузился в тёплые воспоминания о The Elder Scrolls. Правда, как оказалось, мысли его витали чуть дальше Скайрима, на острове Вварденфелл из Morrowind… Впрочем, возможно, он просто задумался о глобальном моде Skywind!«Мои самые яркие воспоминания связаны с живописным ночным звёздным небом Skyrim и неповторимой медитативной музыкой», — тёплое воспоминание от игрока под ником Kate⇡#Север модит Увы, в определённый печальный момент Skyrim заканчивалась. Для каждого опять же в свой час — будь то сотый, пятисотый или тысячный. Игрок мог достигнуть своего личного предела интереса по-разному: закончив уже наконец главную арку, выполнив все доступные квесты, изучив каждый драконий крик и каждую ветку навыков, победив Эбонитового воина (который и сам достиг геройского предела), зачистив все подземелья или просто зная наперечёт все камушки и веточки по дороге от Маркарта до Рифтена. Именно в этот момент на помощь приходит сообщество моддеров, титанические труды которого делают легендарное произведение только краше! Одни, например, исправляют уйму багов и ошибок игры, на которую разработчики из Bethesda давно махнули рукой. Другие ощутимо улучшают интерфейс, совершенствуют боевую систему или подтягивают картинку до современных стандартов, а есть и те, что наполняют Skyrim новыми персонажами, историями, землями и даже режимами. . . Любителям жёстких испытаний наверняка придётся по душе платная модификация, добавляющая в игру режим выживания. Теперь игроку противостоят голод, холод, пищевые отравления, усталость и новые болезни. А для полноты страданий отключено быстрое перемещение. За реализмом также можно обратиться к моду Realistic Swimming and Drowning, который больше не позволит Довакину свободно плавать в тяжёлых доспехах. Теперь подобная авантюра закончится на дне… Сама механика плавания тоже переработана: игроку предстоит следить за расходом выносливости при нахождении в воде, а также за количеством вещей в инвентаре. Трогательная история: моддеры из The Circantolius Team увековечили Ширли Карри, знаменитую Skyrim-бабушку, сделав её компаньоном Довакина в особом модеРазумеется, моддеры делают и тонны дополнительного игрового контента. Вот, например, Falskaar добавляет в Скайрим новую локацию, задания, подземелья и экипировку. Castlevania 2: Simon's Quest отправляет Довакина в Трансильванию, предлагает совершенно новые систему развития и игровой процесс, а также возможность убить самого Дракулу! 125 часов игрового времени сулят разработчики мода Enderal, создавшие поистине масштабное и обособленное произведение с собственной историей, вселенной и игровыми механиками. Вообще, мощь моддерского сообщества The Elder Scrolls — тема, достойная отдельного материала. Невероятно воодушевляет, как на основе прекрасных игр серии люди объединяются, творят и создают великолепные произведения, которые, бывает, даже становятся отдельными проектами. Как, например, нашумевшая недавно The Forgotten City, выросшая из мода к нашей любимой Skyrim. Удивляет и то, как энтузиасты справляются с внезапными сложностями, которые возникают с появлением обновлённых изданий. Например, с необходимостью адаптировать свои творения под новые технические реалии Anniversary Edition (примерно то же самое случилось и при выходе Special Edition). Сила течёт в тебе, Довакин!⇡#Вампир, семьянин, избранный Модификации — это, безусловно, прекрасно. Но Skyrim получила и официальные расширения игровой вселенной. В середине 2012 года Bethesda выпустила первый DLC — Dawnguard, посвящённый неравной борьбе лорда-вампира Харкона против… Солнца! В этом дополнении появились две фракции, новые драконьи крики, ветки талантов ликантропов и вампиров и, соответственно, возможность перехода в форму лорда-кровососа (обратиться вервольфом можно было и в основной игре), а также оружие из драконьей кости и другие приятные мелочи. Hearthfire, следующее дополнение, расширяло Skyrim в несколько иной плоскости… Довакину предстояло создать свою «тихую гавань», куда можно возвращаться в перерывах между странствиями. А ещё предстояло столкнуться с поистине драконьими ценами на земельные участки и недвижимость (игры ещё никогда не были так близки к реальности), заняться обустройством своего уютного пристанища и подумать о семье, например, взять под опеку ребёнка или жениться / выйти замуж. Спасать мир в Hearthfire не предлагают, зато можно расслабиться и отдаться праздности… пока на обитель не нападут бандиты, волки или некроманты!Кроме эффектных видов и сцен, в трейлере представлена любопытная аранжировка любимой музыкальной композицииЛебединой песнью DLC, без сомнения, стала Dragonborn — эпичная история противостояния Довакина первому драконорождённому и культу его приверженцев. В дополнении появился остров Солстхейм, знакомый фанатам серии по The Elder Scrolls III: Bloodmoon. И там было где разгуляться! Вдобавок в игру добавили хитиновые, костяные и резные нордские оружие и броню, новые способы развивать персонажа и, конечно, возможность приручить дракона и полетать над живописным Скайримом без привлечения великанов и их дубин. Чуть позже на цифровых прилавках появилась The Elder Scrolls V: Skyrim — Legendary Edition, вобравшая в себя основную игру и все DLC. А заодно «Легендарное издание» ставило точку в развитии официального внутриигрового наполнения. Но отнюдь не в истории новых изданий Skyrim… ⇡#Купи, играй, и снова Тодд Говард, предлагающий «купить Skyrim», а потом ещё раз купить, — шутка, знакомая, наверное, практически каждому пользователю Интернета. И родилась она не на ровном месте. Skyrim действительно неоднократно переиздавалась и выходила на всё новых и новых платформах. . . Поводом для знаменитой остроты послужила The Elder Scrolls V: Skyrim — Special Edition. Ремастер с улучшенной графикой и эффектами, а также всеми официальными дополнениями был в первую очередь предназначен для владельцев PlayStation 4 и Xbox One. Для PC-игроков, у которых уже была оригинальная игра со всеми DLC (или Legendary Edition), обновление до Special Edition полагалось бесплатно и также привносило визуальные изыски, а ещё — полноценную поддержу 64-разрядных систем. И тем не менее многие остались недовольны. Кому-то графические новшества оказались не по вкусу; другие негодовали по поводу того, что Special Edition по факту не предлагает ничего нового, зато требует адаптировать под нее моды; а кого-то покоробило, что классическую версию со всеми DLC с выходом SE в Steam просто скрыли. Тодд бывает очень убедителен…Разумеется, Skyrim не могла обойти стороной и Nintendo Switch. Портативная версия оказалась достойна своих старших товарищей и, главное, получилась вполне стабильной. А возможность хватать стрелу в колено, находясь в поездке, стоя в очереди или, скажем, сидя у костра в заснеженном лесу, добавляла ей дополнительного шарма. Максимально погрузиться в приключения на просторах Скайрима можно было в VR-версии эпохального проекта с полностью переработанным управлением. Переиздание, ориентированное на устройства виртуальной реальности, получило положительные отзывы и было тепло принято владельцами VR-периферии. Ну и конечно, к юбилею великой игры приурочили ещё один выпуск — The Elder Scrolls V: Skyrim — Anniversary Edition, предназначенный для консолей последнего поколения (и, конечно, PC), с соответствующими графическими улучшениями SE-версии и возможностью бродить по Скайриму при шестидесяти кадрах в секунду, в «родном» разрешении, а также с полным набором официальных DLC и пятью сотнями единиц контента из Creation Club в довесок. Я не замедлил воспользоваться поводом и запустил новую версию. Прекрасная и могущественная награда за прохождение квеста из «Клуба творчества»И конечно же, первым делом пошёл в «Клуб творчества»: новые задания, наборы оружия и брони, дома для жизни, рыбалка, уже упомянутый режим выживания и даже своеобразный зомби-режим под названием «Чума мертвецов». Квесты, местами весьма неплохие, да и уникальные виды оружия и брони в награду — вполне приятный бонус. Но сказать, что Anniversary Edition стоит своих денег, я не могу. Уточню: речь о версии для ПК; плюсы этого издания для консолей текущего поколения более существенные, но всё равно вряд ли заслуживают очередной покупки. Хотя Тодд всё равно возьмет свое, и все всё равно купят! Подведём небольшой итог. Skyrim выпущена в виде шести разных изданий, пять из которых заглянули на ПК. И вы только посмотрите на внушительный список охваченных платформ: ПК, PS3, PS4, PS5, Xbox 360, Xbox One, Xbox Series X|S, Nintendo Switch, PlayStation VR, HTC Vive, Oculus Rift, HP Windows Mixed Reality и Valve Index… А ещё на чём только не запускали Skyrim: на тесте для определения беременности, на дисплее клавиатуры, даже играли с умной колонки Amazon Alexa… Последний способ, кстати, официальный, и по этому поводу Bethesda даже выпустила самоироничный видеоролик. Купил колонку — купи и Skyrim!Судя по реакции пользователей Steam на релиз Anniversary Edition, мем «купи Skyrim» окончательно укоренился в массовом сознании как позитивный. Да и в самом деле, в огромном количестве изданий и переизданий нет ничего плохого, ведь так великолепную игру сможет попробовать и полюбить намного больший круг людей. С другой стороны, в ней ничего серьёзно не менялось с момента выхода Dragonborn, так что фанаты уже давно заждались. Тодд, мы «Скайрим» купили, и не раз, а The Elder Scrolls VI где? *** Skyrim велика, вечна, прекрасна! Она увлекает и сейчас, даже если вы прошли её вдоль и поперёк, и неустанно дарит волшебное чувство приключения, когда в каждом новом городе что-то происходит и хочется скорей стать частью этого. Она удивляет, когда на пике огромной горы тебя находит гонец (человек действительно любит свою работу); поражает, когда совершенно случайно происходит побоище между ворожеей, саблезубым тигром и драконом; восхищает, когда просто идёшь по вересковой пустоши, ожидая, что же ещё случится впереди…. Общее влияние Skyrim на мир интерактивных развлечений невероятно: от моды на нордический антураж до механик и принципов взаимодействия с игровым миром, которые встречаются в проектах и по сей день. Чего-то даже близкого по масштабу и эмоциональному вовлечению мы за десять лет так и не получили (GTA V и The Witcher 3 — великие игры, но дарят в корне иные впечатления). Мы возлагаем робкие надежды на Starfield, с надеждой смотрим на Avowed и надеемся, что The Elder Scrolls VI выйдет хотя бы в этом десятилетии. А пока устраиваемся поудобнее в такой родной имперской повозке, открываем глаза и с трепетом ждём — куда же на этот раз нас приведёт великая дорога приключений…  В прошлом месяце энтузиаст Кен Пиллонел (Ken Pillonel) опубликовал видео, в котором продемонстрировал замену фирменного порта Lightning в составе iPhone X на универсальный USB Type-C. В итоге он получил рабочий образец смартфона Apple с полностью функциональным разъёмом USB Type-C. Энтузиаст выставил своё творение на интернет-аукцион eBay. Сегодня смартфон был продан за $86 001. Источник изображения: Ken PillonelВысокая цена, за которую был продан iPhone X с USB Type-C, обусловлена уникальностью смартфона. Хотя Пиллонел разместил подробный отчёт о проделанной работе в свободном доступе на Github, на самом деле воспроизвести её будет довольно сложно. Помимо прочего, процесс подразумевает интеграцию в корпус iPhone дополнительных схем. Да и в процессе сам смартфон можно вывести из строя. Источник изображения: eBayАукцион стартовал с $1, но к концу первого дня торгов цена достигла $3000. Стоит отметить, что было несколько более крупных предложений, чем конечная цена, около $100 тысяч, которые были отозваны до того, как торги подошли к концу. Всего было сделано 116 ставок. Хотя прототип уже продан, Пиллонел ранее заявлял, что намерен продолжить работу над улучшением таких элементов, как быстрая зарядка iPhone через USB Type-C, водонепроницаемость и распознавание подключенных аксессуаров.   Компания Foxconn, крупнейший в мире контрактный производитель электроники, ожидает, что глобальный кризис в цепочках поставок продлится до второй половины следующего года. Таким образом, поставки электроники продолжат сталкиваться с перебоями. Foxconn, которая является ключевым производителем iPhone, заявила, что ожидает снижения доходов от продаж бытовой электроники в последнем квартале 2021 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Источник изображения: ASSOCIATED PRESSСтоит отметить, что четвёртый квартал прошлого года был для Foxconn очень прибыльным. Выручка компании выросла в конце 2020 года, в большей степени благодаря тому, что запуск iPhone 12 был перенесён с третьего на четвёртый квартал. Председатель Foxconn считает, что, если бы не дефицит компонентов, четвёртый квартал этого года был бы тоже очень успешным. В прошлом месяце Apple заявила, что ограничения в цепочках поставок, в том числе дефицит чипов и вспышки коронавируса в производственных центрах Юго-Восточной Азии, снизили потенциальный доход компании примерно на $6 миллиардов в третьем квартале и препятствовали производству iPhone. Руководство Apple предупредило, что последствия кризиса будут ещё более ощутимыми в четвёртом квартале, на который приходится сезон праздничных покупок. Тем не менее, Foxconn также заявила, что некие препятствия, связанные с пандемией, начинают устраняться. Компания ожидает, что поставки таких компонентов, как оптические модули для камер смартфонов, вернутся в норму к концу года по мере улучшения эпидемиологической ситуации в мире. Тем не менее, с поставками микросхем-контроллеров питания продолжают наблюдаться трудности. Прибыль Foxconn в третьем квартале выросла на 20 % по сравнению с прошлым годом до $1,33 миллиарда. Квартальная выручка компании увеличилась на 8,8 %. В сентябре Counterpoint Research снизила прогноз роста мировых поставок смартфонов на 2021 год с 12 % до 6 %. По данным Strategy Analytics, средние оптовые цены на смартфоны в этом году вырастут на 11 %, по сравнению с прошлым годом.   Мероприятие VMware vForum в гибридном формате пройдёт 25 ноября: организаторы готовы встретиться со всеми заинтересованными offline в Москве и online — по всему миру! Конференция пройдёт на русском языке. VMware vForum — это лучший повод, чтобы встретиться и обсудить последние тренды ИТ-отрасли, а также узнать о последних новинках, представленных на глобальной конференции VMworld. На мероприятии вас ждёт:Четыре тематических блока: ИТ-инфраструктура и мультиоблачные среды, модернизация приложений, «работа где угодно», встроенная безопасность и облачные сети; Истории заказчиков из различных отраслей в формате панельных дискуссий; Выступления от ведущих экспертов VMware и технологических партнёров о последних новинках и тенденциях в ИТ-сфере; Новые тренды в области цифровизации бизнеса; Личное общение и консультации с экспертами VMware; Много интерактива, розыгрыш призов и подарки всем участникам. Регистрация на online и на offline формат по ссылке. С программой мероприятия можно ознакомиться здесь.  Компании AMD и Intel опубликовали информацию по выявленным в своих продуктах уязвимостям. AMD добавила в базу 50 CVE-записей (Common Vulnerabilities and Exposures), 23 из которых помечены как имеющие «высокий» рейтинг — от 7,0 до 8,9. В случае с Intel их оказалось 25, однако ситуация несколько осложняется тем, что компания использует собственную номенклатуру уязвимостей. Источник изображения: geralt / pixabay. com27 записей AMD относятся к уязвимостям графического драйвера для Windows 10, из них 18 имеют высокий рейтинг. Они могут привести к проблемам разного рода: повышение привилегий пользователя, ошибки типа «отказ в обслуживании», возможность для непривилегированного пользователя загружать вредоносные DLL-файлы, несанкционированное выполнение кода, сбои в работе памяти, а также утечки данных. Примечательно, что когда AMD выразила признательность некоторым лицам, обнаружившим данные уязвимости, она упомянула человека по имени Люка Буйо (Lucas Bouillot) из команды RedTeam в подразделении Apple Media Products. В списке уязвимостей приводятся также 22 записи, касающиеся процессоров AMD EPYC, причём всех трёх поколений. Из них 4 уязвимостям присвоен высокий рейтинг: существует потенциальная возможность обхода защитных систем и выполнения произвольного кода. Наконец, ещё одна уязвимость с высоким рейтингом была обнаружена в инструменте AMD μProf, который предназначен для оценки производительности системы. Intel сообщила о 25 проблемах, которые коснулись широкого спектра оборудования, включая модули Wi-Fi, а также процессоры серий Xeon (этого года), Core (начиная с 2016 года), Pentium, Celeron (включая модели 2013 года) и Atom. Отмеченные компанией уязвимости позволяют злоумышленникам повышать привилегии, вызывать ошибки типа «отказ в обслуживании», а также производить утечки данных.   Компания Cooler Master начала продажи компьютерного корпуса HAF500, о подготовке которого впервые сообщалось минувшим летом. Новинка, предназначенная для построения игровых ПК, представлена в белом и чёрном цветовых исполнениях. Источник изображений: Cooler MasterИзделие рассчитано на работу с материнскими платами Mini-ITX, Micro-ATX, ATX, SSI CEB, E-ATX. Доступны семь посадочных мест для карт расширения. Длина графических ускорителей может достигать 410 мм. Фронтальная панель имеет сетчатое исполнение, а левая боковая стенка изготовлена из закалённого стекла. В оснащение изначально включены четыре вентилятора. Спереди установлены два крупных 200-мм кулера с адресуемой подсветкой ARGB. В области корзины для накопителей располагается 120-мм вентилятор с подсветкой ARGB. Сзади закреплён ещё один кулер на 120 мм. Решение имеет размеры 516 × 224 × 510 мм. Система может нести на борту два накопителя типоразмера 3,5/2,5 дюйма и ещё два накопителя на 2,5 дюйма. Интерфейсный блок в верхней части объединяет два порта USB 3. 2 Gen1, разъём USB 3. 2 Gen2 Type-C и комбинированное гнездо для наушников/микрофона. Допускается развёртывание жидкостного охлаждения с фронтальным и верхним радиаторами формата до 360 мм, а также тыльным радиатором на 120 мм. Высота процессорного кулера не должна превышать 167 мм. Приобрести корпус Cooler Master HAF500 можно по ориентировочной цене 100 евро.  В минувшие выходные глава Tesla после голосования в твиттере пообещал продать 10 % своего пакета акций компании для уплаты личных налогов. Учитывая, что общий объём пакета составляет 170 млн акций, а до среды он реализовал только 4,5 млн, получается, что Илону Маску (Elon Musk) предстоит продать ещё 12,5 млн ценных бумаг автопроизводителя — на сумму более $13 млрд. Источник изображения: Blomst / pixabay. comПо данным исследовательской компании Equilar, продажа своих акций Илоном Маском по ряду критериев является рекордной. Прежний рекорд поставил бывший глава Amazon Джефф Безос (Jeff Bezos), который чуть более чем за неделю продал 2 млн акций компании и выручил $6,6 млрд, прежде чем покинул свой пост. Напомним, что в минувшие выходные Маск провёл опрос в твиттере о том, стоит ли ему продавать часть своих акций Tesla для уплаты налогов. Речь идёт в первую очередь о налогах на прибыль, которую принесло подорожание акций компаний, принадлежащих Маску. При этом Маск не получает зарплату за работу в Tesla или SpaceX, у него есть только акции. После опроса акции производителя электромобилей до четверга упали на 13 %, до отметки в $1063,51, и потеряли ещё 0,4 % в четверг. Но, несмотря на такую динамику, стоимость компании всё ещё составляет более $1 трлн. Господин Маск долгое время не хотел продавать акции Tesla, поскольку это ослабляет его контроль над компанией. В отличие от Meta и Alphabet в компании не предусмотрено двух типов акций, которые дают учредителям контроль над акционерами. По данным Equilar, в 2016 году Маск продал акций на сумму $600 млн для уплаты налогов. Согласно индексу миллиардеров Bloomberg, сегодня Маск является самым богатым человеком в мире, и даже после продажи акций он остаётся крупнейшим акционером Tesla. В минувший понедельник Маск продал более 900 тыс акций на сумму около $1,1 млрд для уплаты налогов — опционы и продажи были реализованы в соответствии с заранее установленным торговым планом, который глава компании установил ещё 14 сентября, то есть почти за два месяца до голосования в твиттере. Согласно опубликованным документам, проданные во вторник и среду 3,6 млн акций не содержат сносок о торговых планах и обязательствах по удержанию налогов.   Популярность сервиса коротких видео TikTok, чья аудитория активных пользователей в месяц превысила 1 млрд, не даёт покоя конкурирующим платформам, таким как YouTube Shorts, Snapchat Spotlight и Instagram Reels. Источник изображения: The VergeYouTube учредил фонд для авторов Shorts в размере $100 млн, Snapchat предлагает денежные призы за участие в соревнованиях Spotlight, а Instagram решил повысить ставки в ежемесячной бонусной программе Reels Play. Как пишет ресурс TechCrunch, авторы контента пока не понимают, какие факторы определяют размер бонуса в программе Reels Play. В сообщении Instagram для TechCrunch указано, что программа является экспериментальной и все ещё находится на ранней стадии, отсюда и проблемы. На этой неделе в бонусной программе даже произошёл сбой, из-за чего некоторым авторам сообщили, что они не имеют права на выплату. Instagram рассказал ресурсу, что этот баг уже исправлен. Автору Мэдди Корбин (Maddy Corbin), у которой около 52 000 подписчиков в Instagram, предложили за размещение видеороликов до $1000 в месяц. Она отметила, что другим авторам предлагали разные суммы. Некоторым авторам, у которых подписчиков было больше чем у неё, предлагали $600, а другим, у которых подписчиков гораздо меньше — $800. Один автор контента, у которого около 24 000 подписчиков в Instagram — более чем вдвое меньше, чем у Корбин — сообщил TechCrunch, что в прошлом месяце ему был предложен бонус в размере до $800, если у него будет 1,7 млн просмотров на всех роликах, размещённых за месяц. Но в этом месяце Instagram заметно повысил ставки: теперь этот автор может получить до $8500 вознаграждения за 9,28 млн просмотров. Он отметил, что это более высокая выплата за просмотры, чем на TikTok, где у него 32 000 подписчиков. Впрочем, пока сложно определить, как рассчитывается бонусное предложение Instagram. Одному пользователю Reddit предлагали до $35 000 за более 58 миллионов просмотров в месяц. Мигель Лозада (Miguel Lozada), стример Twitch, у которого около 800 подписчиков в Instagram, получил такое же предложение в размере $8500, что и автор с 24 000 подписчиками. Другой пользователь с 59 000 подписчиков сообщил TechCrunch, что в этом месяце ему предложили бонус в размере $850.   Информационно-аналитический центр координатно-временного и навигационного обеспечения (ИАЦ КВНО) ФГУП ЦНИИмаш сообщает о том, что из состава навигационной группировки ГЛОНАСС выведен один из спутников. Источник изображений: АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М. Ф. Решетнёва»Речь идёт об аппарате нового поколения «Глонасс-К». Такие спутники отличаются от предшественников («Глонасс-М») улучшенными техническими характеристиками и увеличенным сроком активного существования. В дополнение к сигналам с частотным разделением в диапазонах L1 и L2 спутники «Глонасс-К» способны излучать гражданский навигационный сигнал с кодовым разделением в диапазоне L3. Первый аппарат серии «Глонасс-К» был запущен в феврале 2011 года. В декабре 2014-го на орбиту отправился второй спутник, в октябре прошлого года — третий. И вот теперь стало известно, что первый из аппаратов семейства отправился на покой. «По сообщению Центра управления системой ГЛОНАСС 11. 11. 2021 г. с 16:37 (мск) прекращены все работы с КА Глонасс-К №701 (20-ая точка). КА выведен из состава орбитальной группировки ГЛОНАСС», — говорится в сообщении. Стоит отметить, что сейчас группировка ГЛОНАСС насчитывает 25 космических аппаратов, из которых 23 используются по назначению. Ещё один спутник находится на этапе летных испытаний, а один временно выведен из системы. Финский разработчик Арви Тейкари (Arvi Teikari), использующий псевдоним Hempuli, опубликовал трейлер крупного обновления для головоломки Baba Is You. 17 ноября в игре появятся более 150 новых уровней, финальная версия редактора и многое другое. Источник изображения: humblebundle. comОбновление Baba Make Level выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) и Nintendo Switch. Оно привнесёт следующее:официальный редактор уровней с обучением; возможность делиться созданными уровнями с другими пользователями; подборка лучших уровней сообщества, составленная разработчиком вручную; более 150 новых головоломок; более 100 головоломок, показывающих неиспользованный и вырезанный контент; новые объекты, изображения, музыка и эффекты; множество исправлений и дополнительная «полировка». О планах добавить в игру редактор уровней Тейкари сообщил ещё в ноябре 2019 года. Его бета-версия вышла в декабре прошлого года. С тех пор разработчик выпустил несколько патчей с различными исправлениями. В Baba Is You пользователь решает головоломки, меняя правила. Последние представлены в виде блоков со словами, которые можно перемещать. Взаимодействуя с ними, герой может стать камнем, превратить траву в опасное препятствие и даже изменить поставленную задачу. Оригинальная игра включает более 200 уровней. Оригинальная Baba Is You. Источник изображений: SteamРелиз на ПК (Steam, Humble Store и itch. io) и Nintendo Switch состоялся в марте 2019 года, а в июне этого года игра появилась на мобильных устройствах под управлением iOS и Android. Первоначальная версия была создана Тейкари в 2017 году для конкурса Nordic Game Jam 2017, в котором в итоге победила. Головоломка получила несколько престижных наград, в том числе Independent Games Festival («Достижение в дизайне» и «Лучшая студенческая игра»), Game Developers Choice Awards («Лучший дизайн» и «Самая новаторская игра») и DICE Awards («Выдающееся достижение в гейм-дизайне»). Она остаётся самой известной работой автора (он создал множество других головоломок и приключений). Baba Is You была высоко оценена прессой: средний балл на Metacritic — 84–87 из 100. Многие журналисты назвали её одной из лучших игр за всю историю жанра. Среди недостатков в основном называли неказистую графику, однообразную музыку и непроработанное обучение. В Steam положительные рецензии составляют 98 % от общего количества, превышающего 12 тысяч, благодаря чему игра входит в число самых высокооценённых головоломок площадки. Такой же рейтинг имеют Portal, Portal 2 и бесплатная Helltaker. Baba Is You получила максимальный балл и значок «Выбор редакции» от 3DNews. «Baba Is You — элегантная головоломка, которая минимальным количеством средств добивается максимального результата, — написал в своей рецензии Иван Бышонков. — Простая с виду, но очень глубокая внутри».   Вчера вышел сборник ремастеров Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition на ПК, консолях PlayStation и Xbox двух поколений, а также Nintendo Switch. Почти сразу же после выхода Rockstar Games объявила об отключении своего загрузчика для технического обслуживания, которое длится уже более 17 часов. Источники изображений: Rockstar GamesИз-за неожиданного отключения серверов игроки на ПК не могут запустить GTA Online или Red Dead Redemption 2. Более того, недоступна и GTA: The Trilogy — The Definitive Edition. Сейчас версия игры для PC также пропала из магазина компании. Студия объявила, что делает всё возможное, чтобы вернуть Rockstar Games Launcher в рабочее состояние. Причину неполадок разработчики не назвали. Тем временем моддеры уже начали изучать файлы ремастеров. Оказалось, что вся вырезанная из-за окончившейся лицензии музыка всё ещё запакована в архивы игры. Разработчики просто убрали упоминание композиций в скриптах радиостанций. Также датамайнеры нашли открытый файл main. scm, содержащий в себе все скрипты GTA III, GTA: Vice City и GTA: San Andreas. Моддеры впервые получили доступ к исходному коду и комментариям разработчиков. Например, было обнаружено, что скандальная мини-игра Hot Coffee, которую Rockstar Games убрала из релизной версии San Andreas 2004 года, всё так же находится в файлах игры и в современном ремастере. То есть, теоретически, моддеры снова могут вернуть контент, из-за которого студии пришлось заново получать рейтинг в ESRB для игры в США. Датамайнеры также увлеклись комментариями оригинальных разработчиков, которые оставляли свои заметки в коде игры. Многие из этих записок являются шутками над сценарием.   Китайская компания Vivo сообщила о том, что почти полтора десятка её смартфонов в течение ближайших месяцев получат обновление операционной системы до версии Android 12. Источник изображений: 3DNewsПлатформа Android 12 наделена улучшенным пользовательским интерфейсом и оптимизированными элементами управления. По сравнению с предыдущей версией повышена производительность системных служб. Кроме того, реализованы новые инструменты обеспечения безопасности пользовательских данных. Обновление смартфонов Vivo до Android 12 будет осуществляться в несколько этапов. С конца декабря новая операционная система станет доступна для аппаратов Vivo X60 Pro и Vivo V21. В конце января следующего года выйдет апдейт ещё для четырёх устройств — Vivo V21e, Vivo V20, Vivo Y21 и Vivo Y31. Следующий этап обновления стартует весной. Так, с конца марта операционную систему смогут загрузить владельцы аппаратов Vivo X50 Pro, Vivo X50, Vivo V20 SE и Vivo Y53s. В начале апреля появится апдейт для Vivo V17 Neo и Vivo Y19, а в конце того же месяца — для Vivo Y30 и Vivo Y20. Стоит отметить, что Vivo является одним из крупнейших поставщиков смартфонов в мире. Устройства компании представлены в 50 странах и регионах.  Стало известно, что в сторону нашей планеты летит потенциально опасный астероид. Об этом рассказали учёные Института прикладной математики им. М. В. Келдыша. Разглядеть движущийся объект сумел один из сотрудников учреждения на снимках, полученных с телескопа АС-32. Источник изображения: A Owen / Pixabay«Сотрудник ИПМ им. М. В. Келдыша РАН Еленин Леонид на снимках, полученных телескопом АС-32 Абастуманской обсерватории, обнаружил новый астероид, сближающийся с Землёй. На данный момент проводится уточнение траектории движения потенциально опасного объекта», — приводит источник сообщении ИПМ. Согласно имеющимся данным, исследователи присвоили астероиду предварительное обозначение 2021 UL17. В сообщении сказано, что он пролетает на расстоянии 18 млн км от поверхности нашей планеты. Заметим, что потенциально опасными принято считать астероиды диаметром 100–150 метров, которые пролетают на расстоянии около 7,5 млн км. Так что открытый объект 2021 UL17 под эти критерии не совсем подходит. Астероид 2021 UL17 виден как слабый объект 20-й звёздной величины. Источник отмечает, что ранее исследователи из Лаборатории реактивного движения (JPL) Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) США сообщили, что в декабре к Земле приблизится астероид размером с Эйфелеву башню. Речь идёт об объекте 4660 Nereus, который 11 декабря пролетит в 3,9 млн км от Земли, что примерно в 10 раз больше расстояния до Луны. Упомянутый астероид также был классифицирован как потенциально опасный в связи с предположительными приближениями к Земле.   По мере роста популярности электротранспорта переработка бывших в употреблении литиевых аккумуляторов из небольшого подспорья превратится в необходимое условие работы компаний по производству батарей, уверены в Northvolt. Сегодня она выпустила свой первый элемент в котором применяются исключительно добытые из отработавших аккумуляторов никель, марганец и кобальт. Опыт признан настолько удачным, что мощности по переработке будут сильно расширены. Источник изображения: PixabayВ настоящий момент возможности Northvolt по переработке б/у-аккумуляторов довольно ограничены. Переработка ведётся в рамках фирменной программы Revolt. В рамках программы на севере Швеции в Скеллефтео будет построен завод Revolt Ett по переработке отработавших литиевых аккумуляторов и завод Northvolt Ett для выпуска новых литиевых батарей. Строительство завода Revolt Ett по переработке начнётся в 2022 году с планами ввести предприятие в строй в 2023 году. Ежегодно эта фабрика сможет перерабатывать до 125 тыс. тонн аккумуляторов. На предприятие для переработки также будет поставляться лом с завода для выпуска новых батарей. Эксперимент с выпуском новой батареи с использованием только восстановленных никеля, марганца и кобальта позволил доказать, что новый аккумулятор из б/у-сырья ничуть не хуже новых батарей из только что добытого сырья. Переработки бояться не нужно, уверяют в Northvolt. Более того, как только электромобилей на улицах станет много, переработка батарей даст много других положительных эффектов — независимость от импортных поставщиков сырья, замкнутый цикл производства, экономию и чистую экономику.  Компания Colorful выпустила графические ускорители GeForce RTX 3070 и GeForce RTX 3070 Ti в исполнении Customization. Они заимствуют дизайн ранее выпущенной модели iGame RTX 3070 LHR Bilibili, созданной в сотрудничестве с популярной китайской социальной платформой Bilibili. Новинки отличает возможность установки различных декоративных пластин на их кожух системы охлаждения. Источник изображений: ColorfulВ основе модели Colorful GeForce RTX 3070 Customization используется графический процессор NVIDIA GA104-302 с диапазоном частот от 1500 до 1785 МГц. Модель Colorful GeForce RTX 3070 Ti Customization построена на базе чипа NVIDIA GA104-400, работающего в диапазоне частот от 1575 до 1800 МГц. Однако обе модели могут быть интересны покупателям не столько за счёт своей производительности, сколько за счёт своего внешнего вида. Обе видеокарты оснащены необычной системой охлаждения, в которой используются по одному вентилятору с каждой стороны, благодаря чему они отчасти напоминают некоторые эталонные версии видеокарт GeForce RTX 30-й серии. Дополнительной особенностью графических ускорителей Colorful Customization является 12-контактный разъём питания, который как правило встречается в тех же ускорителях Founders Edition. Как уже говорилось выше, новинки от Colorful также выделяются сменными декоративными панелями. Они с помощью магнитов крепятся к кожуху системы охлаждения. В комплекте каждой видеокарты предусмотрены по три панели с разной расцветкой.   Национальное управление США по воздухоплаванию и исследованию космического пространства (NASA) представило новый снимок неспокойной атмосферы Юпитера: на фотографии можно видеть сразу несколько штормов, а также многочисленные образования причудливой формы. Источник изображений: NASAСнимок передан на Землю с борта станции «Юнона» (Juno), которая предназначена для изучения магнитного поля и исследования атмосферы крупнейшей планеты Солнечной системы. Запуск аппарата был осуществлён в августе 2011 года, а до газового гиганта он добрался в июле 2016-го. Обнародованная фотография получена во время 36-го сближения «Юноны» с Юпитером. Снимок сделан с высоты приблизительно 27 тыс. км от верхней границы атмосферы планеты. Одним из наиболее заметных образований, попавших в объектив камеры, является коричневое пятно в центре кадра: это вихрь, имеющий в поперечнике приблизительно 400 км. Рядом с ним можно видеть ещё несколько менее сильных штормов. Стоит добавить, что наблюдение выполнено при помощи камеры-телескопа JunoCam. Этот прибор предназначен для съёмки в высоком разрешении исключительно полярной области и атмосферы Юпитера.  Джим Райан (Jim Ryan), президент и генеральный директор Sony Interactive Entertainment, опубликовал в официальном блоге PlayStation заметку по случаю первой годовщины PlayStation 5. Консоль поступила в продажу 12 ноября 2020 года в США, Канаде, Мексике, Южной Корее, Японии, Австралии и Новой Зеландии. 19 ноября устройство появилось в продаже в остальных регионах, включая Россию. Источник изображения: PlayStation. comЗа прошедший год пользователи провели за игрой на новых консолях в общей сложности более 4,6 млрд часов и транслировали более 26 млн часов контента. Ниже представлен список из десяти самых популярных проектов (отсортированы по количеству часов):Fortnite; Call of Duty: Black Ops Cold War; FIFA 21; NBA 2K21; Assassin’s Creed Valhalla; Destiny 2; MLB The Show 21; Marvel’s Spider-Man: Miles Morales; Demon’s Souls; NBA 2K22. Джим Райан поблагодарил фанатов PlayStation за терпение, ведь Sony по-прежнему не в состоянии обеспечить «исторический спрос» на PS5 из-за внешних факторов. Президент Sony Interactive Entertainment в своём заявлении отметил, что прошедший год был напряжённым, а Sony «только начинает работать» над поддержкой PlayStation 5. Разработчики игр и издатели-партнёры за отчётный период выпустили для консоли более 360 проектов. В данный момент команды Playstation Studios трудятся над более чем 25 новыми играми для PS5.   Марсоход Perseverance в середине прошлого месяца пережил период, когда Солнце находилось между Красной планетой и Землёй, из-за чего у учёных Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) не было возможности связаться с ним. Однако 19 октября ровер вернулся к работе и продолжил сбор образцов грунта и поиск признаков того, что в далёком прошлом на планете существовала жизнь. Источник изображений: NASAPerseverance уже успел осуществить забор двух проб грунта, которые NASA планирует доставить на нашу планету для дальнейшего исследования в будущем. На манипуляторе ровера установлен абразивный инструмент наподобие скребка, который может использоваться для снятия слоёв грунта, благодаря чему марсоход показывает людям то, что они никогда прежде не видели. «Слоистые породы, подобные этой, зачастую образуются в воде и могут содержать подсказки относительно того, какой была окружающая среда в прошлом. Давайте посмотрим, не станет ли это ещё одним хорошим местом для сбора образцов», — говорится в сообщении исследователей, которое сопровождало снимок породы, обработанной инструментом Perseverance. После проведения дальнейшей обработки ровер прислал ещё несколько снимков, на которых видно, что под верхним слоем, похоже, находится множество зернистых минеральных отложений. «Заглянув внутрь мы увидели то, чего никто никогда не видел. Я обработал небольшой участок этой породы, чтобы удалить поверхностный слой и заглянуть под него. Нацеливаюсь на следующую цель для сбора образцов», — говорится в новом сообщении, которое на этой неделе появилось в аккаунте ровера в сети Twitter. Минеральный состав горных пород кратера Езеро, который, как предполагают учёные, был озером 3,7 млрд лет назад, представляет собой нечто, напоминающее древнюю нетронутую капсулу времени. Дальнейшие исследования кратера могут рассказать учёным о том, как образовывались горы и каким был климат Красной планеты в древние времена.   После более чем 10-летнего стремительного роста китайский «День холостяков», крупнейший в мире фестиваль онлайн-покупок, потерял былую привлекательность и подошёл к замедлению темпов роста. Негативному тренду способствует замедление роста экономики и более жёсткое регулирование со стороны государственных органов. Источник изображения: gonghuimin468 / pixabay. comТорговый гигант Alibaba заявил, что продажи в «День холостяков» побили очередной рекорд, однако рост составил всего 8,5 %. Данный показатель традиционно выражался двузначным числом с самого появления мероприятия в 2009 году — впоследствии оно затмило американские распродажи в «Чёрную пятницу» и «Киберпонедельник». В прошлом году однодневное мероприятие растянулось на 11 дней. Однако китайское государственное издание Securities Daily раскритиковало акцент на высоких оборотах продаж как несовместимый с новыми ценностями страны. По мнению аналитиков, недостаточно сильные результаты в этом году также отражают переживания китайских потребителей, которые чувствуют усталость от агрессивных рекламных акций и низкого качества обслуживания. Люди становятся более осторожными в тратах из-за новых вспышек пандемии и вызванных ими перебоев в поставках — в итоге китайская экономика в III квартале продемонстрировала самый медленный рост за год. Доминирование Alibaba ослабляется влиянием конкурентов в лице JD. com и Pinduoduo, которые стали активнее бороться за внимание покупателей. JD. com растянула «День холостяка» на 11 дней и отчиталась о рекордных транзакциях на сумму 349,1 млрд юаней ($54,5 млрд) — это годовой рост на 28,6 %. Тем не менее, Alibaba привлекла 290 тыс. брендов и 900 млн покупателей. Впервые в истории к мероприятию присоединились премиум-бренды, в том числе Max Mara и Saint Laurent.   Компания ASUS выпустила монитор ProArt PA32UCR-K, специально разработанный для профессиональных пользователей — дизайнеров, создателей контента и пр. Панель обеспечивает изображение высочайшего качества. Источник изображений: ASUSУстройство выполнено на матрице IPS размером 32 дюйма по диагонали. Разрешение составляет 3840 × 2160 пикселей (4К), углы обзора по горизонтали и вертикали — 178 градусов. Монитор наделён подсветкой mini-LED с 576 зонами. Пиковая яркость достигает 1000 кд/м2, максимальная контрастность — 1 000 000:1. Матрица обладает частотой обновления 60 Гц и временем отклика 5 мс (GTG). Охват цветовых пространств sRGB, Adobe RGB, DCI-P3 и Rec. 2020 достигает соответственно 100 %, 99,5 %, 98 % и 87 %. Показатель Delta-E (∆E) < 1 говорит о высокой точности цветопередачи. В комплект поставки входит калибратор X-rite i1 Display Pro. В оснащение включены стереофонические динамики мощностью 2 Вт каждый, порт USB Type-C с возможностью подачи до 80 Вт энергии на подсоединённый ноутбук, интерфейс DisplayPort 1. 2, три разъёма HDMI 2. 0, концентратор USB 3. 1 на три порта и 3,5-мм аудиогнездо. Подставка предоставляет полную свободу регулировок, включая перевод экрана из альбомной ориентации в портретную. При помощи крепления VESA панель можно подвесить на стену.  В начале этого месяца Intel выпустила в продажу шесть моделей процессоров Alder Lake-S для настольных компьютеров. Эти чипы обладают номинальным показателем TDP 125 Вт. В первой половине будущего года производитель собирается выпустить 65-Вт модели процессоров без разблокированного множителя (без суффикса «K»), а также энергоэффективные версии T-серии с номинальным показателем TDP 35 Вт для встраиваемых систем и компактных ПК. Источник изображения: IntelТочные даты анонса этих серий процессоров Alder Lake-S неизвестны, однако многочисленные партнёры Intel, занимающиеся продажами сборных компьютеров, уже начали указывать будущие чипы в составе ожидаемых сборок. Например, японская компания Dospara будет предлагать сборные ПК Galleria, построенные на базе шестиядерного и 12-поточного Intel Core i5-12400(F) с базовой частотой 2,5 ГГц. Источник изображения: DosparaТак же в ассортименте производителя будет предлагаться модель процессора Core i5-12600. Чип обладает такой же конфигурацией ядер, что и младшая модель, однако его базовая частота на 800 МГц выше и составляет 3,3 ГГц. Любопытно, но Dospara указывает, что чип обладает номинальным TDP 125 Вт. Однако это может быть простой ошибкой. В списке доступных предложений также указываются модель Core i7-12700 с диапазоном частот от 2,1 до 4,9 ГГц и Core i9-12900 с частотой от 2,4 до 5,1 ГГц. Все частоты заявлены для производительных P-ядер процессоров. Конфигуратор Alienware Aurora R13. Источник изображения: DellНеанонсированные процессоры Intel 12-го поколения Core также значатся в конфигураторе компании Dell. В частности, для игрового ПК Alienware Aurora R13 будут предлагаться модели от Core i5-12400 до Core i9-12900K. Производитель также подтвердил характеристики чипов, указав количество ядер и максимальную частоту каждого процессора. Но при этом количество потоков в таблицах Dell указано неверно. По какой-то причине компания указывает, что модель Core i9-12900F обладает базовой частотой на 100 МГц выше, чем у модели Core i9-12900, но опять же, это может быть простой ошибкой в описании. Конфигуратор Alienware Aurora R13. Источник изображения: DellПортал FanlessTech в свою очередь сообщил характеристики ожидаемых энергоэффективных моделей процессоров Alder Lake T-серии. Наряду с моделями без суффикса «K» их появление ожидается в начале будущего года. Модельный ряд процессоров T-серии выглядит следующим образом:Core i9-12900T 16 (8+8) 24T 30 Мбайт L3, частота до 4,9 ГГц, графика UHD Graphics 770; Core i7-12700T 12 (8+4) 20T 25 Мбайт L3, частота до 4,7 ГГц, графика UHD Graphics 770; Core i5-12600T 6 (6+0) 12T 18 Мбайт L3, частота до 4,6 ГГц, графика UHD Graphics 770; Core i5-12500T 6 (6+0) 12T 18 Мбайт L3, частота до 4,4 ГГц, графика UHD Graphics 770; Core i5-12400T 6 (6+0) 12T 18 Мбайт L3, частота до 4,2 ГГц, графика UHD Graphics 730; Core i3-12300T 4 (4+0) 8T 12 Мбайт L3, частота до 4,2 ГГц, графика UHD Graphics 730; Core i3-12100T 4 (4+0) 8T 12 Мбайт L3, частота до 4,1 ГГц, графика UHD Graphics 730. Портал VideoCardz сделал сводную таблицу, в которой указал характеристики всех известных на данный момент процессоров Alder Lake-S. Все известные процессоры Intel Alder Lake. Источник изображения: VideoCardz  Компания Alibaba сообщила, что в этом году выручка с торгового марафона в «День холостяков» показала рекордный результат в 540,3 млрд юаней ($84,5 млрд). Это даёт китайскому торговому гиганту необходимый позитивный импульс после усиленных мер государственного воздействия со стороны регулирующих органов. Источник изображения: alibabagroup. comДля сравнения, в 2020 году объёмы продаж по итогам 11 ноября составили 498,3 млрд юаней ($77,8 млрд). Хорошие результаты помогут унять опасения инвесторов, которые пытаются пережить 30-% падение акций Alibaba, которое стало результатом антимонопольного расследования и рекордного штрафа в размере $2,8 млрд. С момента своего появления в 2009 году «День холостяков» на платформе Alibaba по всем показателям затмил американские «Чёрную пятницу» и «Киберпонедельник». Китайская компания превратила его в грандиозное мероприятие с гигантскими скидками и привлечением знаменитостей масштаба Тейлор Свифт (Taylor Swift). В 2020 году торговому гиганту удалось удвоить продажи в годовом выражении, поскольку Alibaba расширила «празднование» на несколько дней. В этом году торжества были более сдержанными: компания постаралась переключить внимание с роста продаж на стабильное развитие и благотворительные проекты — ключевые ценности, утверждённые главой КНР и соответствующие госпрограмме «всеобщего процветания». За последний год Пекин ввёл новые правила для сдерживания местных техногигантов во всех отраслях от электронной коммерции до финансовых технологий. В преддверии «Дня холостяков» власти призвали платформы ограничить агрессивность маркетинга и воздержаться от необоснованного ценообразования. В гала-концерте этого года приняли участие звезда сериала «Шерлок» Бенедикт Камбербэтч (Benedict Cumberbatch) и китайская поп-звезда Джексон Йи (Jackson Yi). Alibaba нарушила установленную традицию и не стала с самого начала сообщать об общем объёме оборота товаров (GMV), сместив акцент на «устойчивый рост». Компания также обязалась жертвовать 1 юань ($0,16) каждый раз, когда покупатели в этот день приобретают определённые товары и публикуют отчёты о покупках в соцсетях. В знак уважения к проблеме экологии Alibaba рекламировала соответствующие товары, а логистический отдел вызвался помочь с утилизацией упаковки. В последние годы Alibaba столкнулась с жёсткой конкуренцией со стороны площадок JD. com и Pinduoduo, а также потоковой платформы под управлением ByteDance. По итогам квартала, закончившегося в июне, компания впервые с 2019 года не оправдала ожиданий аналитиков. Очередной квартальный отчёт намечен на 18 ноября — в среднем прогнозируется 33-% рост продаж.   Астрономы из Университета Аризоны обнаружили, что один из немногочисленных квазиспутников Земли — астероид Камоалева (Kamo`oalewa) — демонстрирует признаки, свойственные лунной поверхности. Квазиспутники — это временные спутники нашей планеты, которые вращаются вокруг Земли по относительно стабильным орбитам в состоянии так называемого орбитального резонанса. В настоящий момент известно шесть таких квазиспутников, что Камоалева смог удивить. Траектория движения астероида Камоалева вокруг Земли и вместе с Землёй вокруг Солнца. Источник изображения: WikipediaСпектральный анализ поверхности Камоалева показал, что астероид покрыт минералами, похожими на лунный реголит, доставленный на Землю в миссиях «Аполлон». Аналогичный спектральный анализ других астероидов не выявил следов реголита. Астрономы предположили, что Камоалева — космический объект диаметром чуть более 50 метров — может быть фрагментом Луны, выброшенным в космос после падения на Луну крупного астероида. Астероид Камоалева обнаружен в 2016 году. Небольшие размеры объекта означают, что следить за ним с Земли очень трудно — у него крайне небольшая светимость. Ближе всего к Земле Камоалева подходит в апреле в течение достаточно короткого времени. Карантинные мероприятия не позволили наблюдать за астероидом весной 2020 года, но этой весной астрономы уделили наблюдению Камоалева максимум внимания и могут утверждать, что астероид с большой вероятностью представляет собой фрагмент Луны. Прояснить ответ на этот вопрос помогут дальнейшие наблюдения, но самые большие надежды связаны с предстоящей миссией китайского зонда Чжэнхэ. Аппарат будет отправлен к Камоалева в 2024 году. Он совершит облёт астероида, посадку, забор образцов и возврат их на Землю.   Платформа «Яндекс. Бизнес» сообщила о внедрении нового сервиса для предпринимателей, которые ведут свой бизнес в Instagram: флористов, кондитеров, дизайнеров и пр. Новый инструмент поможет в привлечении клиентов со всего интернета. Источник изображений: «Яндекс»Сервис позволяет быстро создать сайт с витриной товаров или услуг. Формирование такой веб-страницы осуществляется автоматически на основе аккаунта в Instagram. Создать сайт могут все пользователи рекламной подписки от «Яндекс. Бизнеса». Для этого при запуске новой рекламной кампании достаточно выбрать посты с товарами или услугами из Instagram-аккаунта, установить цены и добавить кнопку для заказа товаров и услуг. Просматривать сформированный сайт смогут все пользователи интернета, в том числе те, кто не зарегистрирован в Instagram. Предприниматель может выбрать способ для общения — указать номер телефона для звонка или связи в удобном мессенджере. Алгоритмы «Яндекса» подготовят рекламные объявления и при необходимости адаптируют тексты постов под них. После этого будут проанализированы все площадки «Яндекса» (поиск, карты, услуги, Дзен, сайты партнёров рекламной сети) и Google (поиск, YouTube и рекламная сеть), что позволит запустить рекламу везде, где есть потенциальные клиенты. В личном кабинете предприниматели смогут просматривать статистику по звонкам, переходам и пр.  Издательство Electronic Arts совместно с разработчиками из DICE объявило о начале раннего доступа к Battlefield 2042. С сегодняшнего дня опробовать игру могут обладатели расширенных изданий (Gold и Ultimate), а также подписчики EA Play Pro. В случае с последними речь идёт только о 10-часовой пробной версии экшена, тогда как первым игра доступна без ограничений. Источник изображения: Origin. comНа агрегаторе рецензий Metacritic также появились первые рецензии от журналистов. На момент публикации данного материала рейтинг ПК-версии Battlefield 2042 на Metacritic составляет 80 баллов из 100 на основании 17 рецензий. Авторам игровых изданий понравились высокий темп сетевых боёв, эпичность происходящего действа и «атмосфера хаоса», генерируемая природными катаклизмами на картах (речь идёт о торнадо). Журналисты сошлись во мнении, что отказ разработчиков от создания сюжетной кампании пошёл Battlefield 2042 на пользу. Критики остались в восторге от перспективного редактора режимов Battlefield Portal, позволяющего создавать сетевые бои из отдельных компонентов разных частей серии. Режим выживания Hazard Mode тоже не остался без внимания, но отдельные рецензенты выразили опасения насчёт его актуальности и востребованности через «полгода-год». Основные претензии к Battlefield 2042 связаны с техническим исполнением экшена. «Другими словами, основа очень хорошая, но её ещё можно отполировать», — подытожил рецензент издания PlaySense. Battlefield 2042 поступит в продажу 19 ноября текущего года для PC (Steam, Origin, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. В недавнем трейлере разработчики продемонстрировали редактор режимов Battlefield Portal.   Неизвестные лица выставили на продажу на теневых форумах данные россиян, купивших поддельные справки о вакцинации и прохождении теста ПЦР. Известно, что присутствующая в базе информация затрагивает более 500 тыс. человек из Московского региона. Гражданам, которые попали в базу данных, а также создателям самих нелегальных сервисов, продающих поддельные справки, грозит уголовная ответственность. Источник изображений: torstensimon / PixabayСогласно имеющимся данным, база данных из 1 тыс. строк стоит около $120 или 8,5 тыс. рублей. В ней содержатся паспортные данные россиян, СНИЛС, номера телефонов, информация о месте жительства, а также дата получения поддельного сертификата. На данный момент выставленная на продажу БД ограничивается информацией касательно жителей Московского региона, сообщил директор по стратегическим коммуникациям компании Infosecurity a Softline company Александр Дворянский. Предполагается, что в базу данных попала информация, собираемая сервисами, через которые мошенники реализуют поддельные справки. Один из таких веб-сайтов создан жителем Севастополя, который продавал справки по 1,5 тыс. рублей за штуку и успел реализовать свыше 9 тыс. поддельных тестов. Отмечается, что рост объёма продаж поддельных сертификатов начался на фоне постепенного открытия границ в мае, после чего в течение отпускного сезона он находился на стабильно высоком уровне. Специалисты говорят, что сайты по продаже поддельных сертификатов появляются в интернете почти ежедневно, и нет ничего удивительного в том, что их создатели пытаются заработать не только на подделке документов, но и на данных своих клиентов. Не исключено, что злоумышленники попытаются использовать конфиденциальную информацию для шантажа пользователей. «С учётом того, что ответственность за использование поддельных QR-кодов предлагается усилить до уголовной, это может стать новой золотой жилой для мошенников», — считает основатель сервиса разведки утечек данных и мониторинга даркнета DLBI Ашот Оганесян. Напомним, приобретение поддельного сертификата о вакцинации влечёт для покупателей уголовную ответственность по ч. 3 ст. 327 УК РФ, максимальное наказание по которой составляет до одного года лишения свободы. Для организаторов преступной схемы получения поддельных сертификатов наказание составляет до двух лет лишения свободы.   Компания KIVI анонсировала новые смарт-телевизоры модельного ряда 2021 года: дебютировали панели в полностью переработанном дизайне, основанном на минимализме. В семейство вошли модели размером от 24 до 65 дюймов по диагонали. Источник изображений: KIVIУстройства представлены в чёрном и белом вариантах цветового исполнения. Ширина видимой части фронтальных рамок составляет всего около 2,6 мм. Во всех версиях используется технология подсветки экрана Direct LED с оптической дистанцией 20 миллиметров, что позволит установить телевизоры максимально плотно к стене на подставке или кронштейне. Модели с диагональю 24 дюйма обладают разрешением HD — 1366 × 768 точек. Панели на 32 дюйма доступны в модификациях HD и Full HD (1920 × 1080 пикселей). Устройства на 40 дюймов предлагаются только c матрицей Full HD. Наконец, модели на 43, 50, 55 и 65 дюймов имеют разрешение 4К (3840 × 2160 точек). Технология Super Contrast Control отвечает за повышенную контрастность отдельных частей изображения, а инструмент UltraClear повышает качество картинки на моделях с поддержкой 4К. Для устройств разработана качественная акустическая система при поддержке компании JVC Kenwood. В телевизорах применяется операционная система Android TV. Поддержка Chromecast добавляет возможность быстрой трансляции контента со смартфона без проводов, а Google Ассистент — распознавание голосовых команд. Компания KIVI также анонсировала медиахаб-приложение KIVI Media. Без дополнительной платы сразу после покупки пользователю доступны несколько разделов: «Каналы», «Фильмы», «Тренировки» и «Игры». В сотрудничестве с сервисами Okko и Megogo представлены ТВ-каналы, бесплатные пакеты кино, а также фильмы за дополнительную плату. В разделе «Тренировки» пользователь найдёт записи тренировок от популярных фитнес-блогеров, а также онлайн-тренировки. Раздел игр, разработанный совместно с партнёром Boosteroid, предоставляет доступ к современным играм на ТВ-экране. В комплект поставки входит пульт дистанционного управления с поддержкой Bluetooth. Предусмотрена функция Air Mouse: с помощью гироскопа пульт имитирует курсор компьютерной мыши на экране телевизора. Цена новинок варьируется от 13 990 до 87 490 рублей.  Президент США подписал закон, запрещающий Huawei и ZTE получать лицензии на сетевое оборудование в США. Закон о безопасном оборудовании (Secure Equipment Act) требует от Федеральной комиссии по связи (FCC) принятия новых правил, согласно которым ведомство не сможет выдавать разрешительную документацию для сетевого оборудования компаний, представляющих угрозу национальной безопасности. Источник изображения: David Mark / pixabay. comВ прошлом году FCC официально обозначила Huawei и ZTE как угрозы национальной безопасности, поскольку обе компании имеют тесные связи с китайским правительством: компартией и военным аппаратом. С марта комиссар FCC Брендан Карр (Brendan Carr) неоднократно призывал принять соответствующий закон, поскольку на тот момент ведомство всё равно одобрило 3000 заявок по сетевому оборудованию Huawei. Помимо Huawei и ZTE, статус угрозы национальной безопасности присвоен китайским компаниям Hytera Communications Corporation, Hangzhou Hikvision Digital Technology Company и Dahua Technology Company. В прошлом месяце FCC отозвала лицензию у оператора связи China Telecom — к концу года американская «дочка» телекоммуникационного гиганта должна прекратить предоставлять услуги на территории США. Следуя рекомендациям Минюста, комиссия заявила, что China Telecom Americas «не смогла опровергнуть» ряд высказанных опасений. По версии ведомства, компания «подвергается эксплуатации, влиянию и контролю со стороны китайского правительства и, вероятнее всего, принуждается к выполнению запросов китайского правительства без достаточных юридических процедур по независимому судебному надзору». В связи с жёсткими санкциями США компания Huawei объявила о существенном снижении выручки по итогам первых 9 месяцев текущего года — она составила 455,8 млрд юаней ($71,32 млрд), что почти на треть ниже выручки за аналогичный период прошлого года. Теперь, как заявил председатель Huawei Эрик Сюй (Eric Xu), приоритетом для компании будет устойчивое выживание.   На днях в городе Инчхон в Южной Корее введена в строй крупнейшая в мире электростанция на водородных топливных ячейках. За строительство, запуск и эксплуатацию объекта отвечает компания Doosan Fuel Cell. Электростанция Shinincheon Bitdream вырабатывает до 78,96 МВт электроэнергии и попутно удаляет из воздуха микрочастицы от работающей неподалёку электростанции на сжиженном природном газе. Источник изображения: Doosan Fuel CellОбъект обеспечит электричеством до 250 тыс. домохозяйств и до 44 тыс. домохозяйств теплом. Система очистки воздуха способна поглощать в год до 24 тыс. тонн мелкодисперсной пыли. Электростанция строилась с 2017 года и потребовала затрат на уровне $292 млн. Об источниках водорода для работы электростанции не сообщается, но вскоре для снабжения объекта «зелёным» топливом недалеко от него будет построен завод по производству сжиженного водорода. Завод будет строить входящая в SK Group компания SK E&S. Начало поставок намечено на 2023 год с запланированными мощностями до 30 тыс. тонн сжиженного водорода в год. Для электростанции Shinincheon Bitdream водородные топливные элементы поставляла как компания Doosan Fuel Cell, так и компания POSCO Energy. Компания Doosan поставил 149 топливных элементов мощностью 440 кВт каждый. Ещё один подобный проект в Южной Корее начали реализовывать с марта этого года. Для города Хвасон в 30 км от Сеула к 2024 году будет построена 80-МВт электростанция на водородных топливных элементах. Южная Корея делает ставку на водородную энергетику. Энергетика на сжиженном природном газе не только дорогая сама по себе, но также экологически вредная. Переход на водород в качестве энергоносителя вряд ли сделает энергетику Кореи дешевле, но способен сделать её чище.   Журнал Game Informer анонсировал месяц эксклюзивных премьер по предстоящему научно-фантастическому шутеру Halo Infinite от издательства Microsoft и студии-разработчика 343 Industries. Источник изображения: XboxЖурналисты ознакомились с первыми тремя часами сюжетной кампании Halo Infinite, новыми видами оружия, экипировки и апгрейдов. Часть из увиденного сотрудники издания показали в опубликованных видео. Первый ролик демонстрирует отрезок из стартового уровня Halo Infinite, а второй предлагает оценить темп сражений, атаку на базу «Отверженных» (после захвата становится точкой быстрого перемещения) и работу сенсора угроз. В текстовом материале журналисты Game Informer рассказали о своих впечатлениях от одиночного режима: основная история осталась преимущественно линейной, а мир разделён на разблокируемые по ходу сюжета локации для изучения. Игроки будут выслеживать мини-боссов (ради уникального оружия), искать спартанские ядра (апгрейды) и зарабатывать своими действиями доблесть (для вызова более качественных и мощных предметов). В Game Informer отмечают, что по итогам знакомства с Halo Infinite игра оставляет после себя ощущение одновременно чего-то знакомого (геймплейный цикл в духе классических частей серии) и нового (изучение мира и улучшения). Halo Infinite поступит в продажу 8 декабря текущего года для PC (Steam, Microsoft Store), Xbox One, Xbox Series X и S. Ранее разработчики раскрыли системные требования шутера и особенности ПК-версии.  Издательство Playism и разработчики из FYQD Studio выпустили ПК-версию Bright Memory: Infinite — расширенный вариант своего высокоскоростного шутера Bright Memory. Пока игра доступна в Steam, а в скором времени появится ещё и в GOG. Источник изображений: SteamBright Memory: Infinite была представлена в марте 2019-го и до недавнего времени ожидалась к запуску на протяжении текущего года для PC, Xbox Series X и S, а впоследствии — ещё и для PS5. Владельцы ПК-версии оригинальной Bright Memory получат новое издание бесплатно. Пользователи Steam встретили проект восторженно: 93 % положительных отзывов из более 1,8 тысячи написанных. Игроки хвалят Bright Memory: Infinite за внешний вид, звук и «драйвовый геймплей». Отдельным покупателям понравилось сочетание жанров шутера и слешера. В негативных отзывах Steam пользователи недоумевают по поводу скоротечности экшена (1,5–2 часа геймплея). Проект также ругают за баги (они встречаются часто) и невозможность переназначить кнопки управления. В отдельных случаях игроков не устроил искусственный интеллект противников. Критики из профильных изданий встретили Bright Memory: Infinite более прохладно: на момент публикации материала игра набрала лишь 66 баллов из 100 (на основании 19 рецензий) на Metacritic. Как и в случае с отзывами в Steam, журналистам понравилось то, как этот проект выглядит, но небольшая продолжительность, баги и слабый сюжет сильно повлияли на итоговые оценки. Bright Memory: Infinite на ПК поддерживает ультраширокие мониторы (21:9), технологию трассировки лучей и интеллектуального масштабирования NVIDIA DLSS, а также NVIDIA Reflex.   Шведская компания Spotify, являющаяся владельцем одноимённого музыкального сервиса, объявила о покупке платформы Findaway, которая занимается распространением аудиокниг и сотрудничает с такими издателями, как Amazon Audible, Apple iBooks, Google и Storytel, а также помогает авторам публиковаться самостоятельно. Источник изображения: Deepanker Verma / PixabayУсловия сделки не разглашаются, но ожидается, что она будет завершена в четвёртом квартале. Spotify начала заниматься подкастами в 2018 году, увеличивая их количество за счёт нескольких приобретений. Аналитики ожидают, что к концу года Spotify обгонит Apple по количеству публикуемых на платформе подкастов. Предполагается, что покупка Findaway позволит Spotify ускорить расширение направление бизнеса, связанного с аудиокнигами, а издатели и авторы получат возможность охватить новую аудиторию. «Вместе со Spotify у нас есть возможность внедрить инновации и демократизировать экосистему аудиокниг. Мы основали Findaway, осознав силу слова через аудиокниги и уникальный шанс расширить возможности рассказчиков, объединив их со слушателями. Мы с нетерпением ждём возможности объединить наши ведущие технологические инструменты и команду мирового класса с платформой Spotify, чтобы предоставить расширенный опыт для авторов, издателей и слушателей по всему миру», — прокомментировал данный вопрос основатель и генеральный директор Findaway Митч Кролл (Mitch Kroll). Напомним, общее количество активных пользователей Spotify за последний квартал выросло на 19 % до 381 млн человек, а объём полученной выручки составил $2,87 млрд. По данным исследовательской компании Omdia, к 2026 году капитализация глобального рынка аудиокниг составит $9,3 млрд, тогда как в прошлом году этот показатель был равен $4 млрд.   Глобальный дефицит электронных компонентов сильно ударил по автомобильной промышленности. В сложившейся ситуации «АвтоВАЗ» вынужден периодически приостанавливать работу сборочных линий. Источник изображений: «АвтоВАЗ»Накануне Профсоюзная организация «АвтоВАЗа» через социальную сеть «ВКонтакте» распространила информацию, что 12 ноября 2021 года будет остановлено производство автомобилей на всех трёх сборочных линиях в Тольятти в связи с отсутствием комплектующих изделий. «12 ноября устанавливается простой с компенсацией в размере двух третей средней заработной платы для работников, занятых выпуском автомобилей, обеспечением и обслуживанием производств ПАП В0, СКП и СКП Kalina», — говорится в сообщении. Однако как сообщает РБК, ссылаясь на информацию, полученную от представителей предприятия, сведения о полной остановке производства не соответствуют действительности. В компании признают, что из-за дефицита время от времени приходится приостанавливать работу автосборочных линий, но производство двигателей, шасси и других составляющих продолжается по стандартному графику. «Компания прилагает максимум усилий для нормализации поставок электронных компонентов, однако мировой кризис, по нашему мнению, продлится минимум до середины следующего года или даже дольше», — заявили в «АвтоВАЗе».  На акции производителей электромобилей даже самые скромные информационные поводы начинают влиять значительно. Китайская компания Xpeng Motor завершила неделю публикацией силуэта нового кроссовера, который будет представлен 19 ноября, и это сразу же вызвало рост котировок её акций на 10 %. Источник изображения: Xpeng/CNBCНа следующей неделе в Гуанчжоу начнёт работу очередное отраслевое мероприятие, которое в наши дни просто не может обходиться без премьер в сфере электротранспорта, и марка Xpeng готова представить новый электрический кроссовер в популярной сейчас серии G. Уже выпускаемые модели G3 и G3i в октябре были доставлены в количестве 3657 машин, что составляет 36 % месячного объёма поставок всех электромобилей этой марки. Преемник наверняка окажется не менее популярным. К концу октября Xpeng смогла преодолеть планку в 100 тысяч поставленных электромобилей. В Китае она уверенно конкурирует с Tesla и местными компаниями Nio и Li Auto. Китайский авторынок является крупнейшим в мире, поэтому набирающие популярность электромобили обновляются здесь очень быстро. Молодые амбициозные компании типа Xpeng, Nio и Li Auto создают машины с автопилотом и прочими умными бортовыми системами, стараясь ни в чём не уступать зарубежным конкурентам. Ограниченное распространение зарядных станций и длительное время зарядки тяговых аккумуляторов, например, марка Nio старается компенсировать наличием возможности быстро сменить разряженную батарею на заряженную в сети роботизированных пунктов. На всю процедуру уходит не более пяти минут, от автовладельца она не требует никаких физических усилий. Китайские производители электромобилей полны решимости осваивать рынок Европы, для чего развивают соответствующую инфраструктуру и в Старом Свете.  Администрация российского сайта LibertyCity, размещающего у себя модификации для игр Rockstar Games, сообщила о получении очередной претензии со стороны издательства Take-Two Interactive. Источник изображений: Take-Two InteractiveНапомним, в августе Take-Two Interactive уже требовала от LibertyCity удалить ряд модификаций для нескольких частей Grand Theft Auto, включая GTA III, San Andreas и GTA V. На этот раз издатель обязал LibertyCity снять с публикации один мод для GTA III (GTA Advance PC Port Beta 2) и два — для GTA IV (The Lost and Damned Unlocked и сохранение GTA IV EFLC The Lost And Damned с прохождением сюжета на 65 %). Мод The Lost and Damned Unlocked дебютировал в 2009 году и превращал Нико Беллика в Джонни КлебицаВ LibertyCity припомнили, что вскоре после требований Take-Two Interactive удалить моды для GTA III и San Andreas компания анонсировала сборник Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition, включающий переиздания этих игр. О якобы готовящемся к релизу в 2023 году ремастере GTA IV в начале недели сообщил инсайдер RalphsValve. В LibertyCity допускают, что очередное письмо от Take-Two Interactive может быть связано именно с этим.   С 2015 года японскую компанию Toshiba преследуют скандалы и неудачи в финансовой сфере, а набравшие около четырёх лет назад приличный удельный вес иностранные инвесторы к настоящему моменту смогли настоять на важных структурных изменениях — к марту 2024 года 146-летняя корпорация будет поделена на три части с различной специализацией бизнеса. Источник изображения: Toshiba AsiaПоскольку сейчас Toshiba включает семь структурных подразделений, а после преобразований из одной компании должно получиться три, то направления бизнеса придётся группировать не самым очевидным образом. Энергетические и инфраструктурные проекты, например, продолжат осуществляться под эгидой одной из образованных компаний, она же будет заниматься квантовыми вычислениями, промышленной автоматизацией и перспективными технологиями типа Интернета вещей. Сюда же будут отнесены аккумуляторные батареи, что весьма логично с учётом наличия в портфеле Toshiba энергетических активов. Вторая компания, образованная из корпорации Toshiba в её нынешнем виде, сосредоточится на выпуске электронных устройств и компонентов, помимо твердотельной памяти. Жёсткие диски, силовая электроника, а также технологическое оборудование для обработки полупроводников — этими направлениями специализация данной компании ограничится. Наконец, под эгидой оставшейся части Toshiba сосредоточится часть активов Kioxia, в капитале которой первая сейчас контролирует 40,6 % акций, а также производство торгового оборудования и получение лицензионных отчислений за использование технологий и торговых марок Toshiba. Руководство корпорации надеется, что данные преобразования позволят как ускорить развитие отдельных видов бизнеса, так и привлечь к ним больше сторонних инвестиций. Естественно, не смогли активисты пропустить и вопрос о программе возврата средств акционерам — лишь за два ближайших года на эти нужды будет выделено $875 млн. Часть средств будет получена за счёт реализации некоторого количества акций Kioxia, принадлежащих Toshiba.   Глава NVIDIA Дженсен Хуанг (Jensen Huang) заявил журналистам британского издания The Register, что компания открыта для идеи создания чипов сторонних разработчиков, поддерживающих работу с архитектурой CUDA. Другими словами, поддержка программного обеспечения, созданного для выполнения на чипах NVIDIA с архитектурой CUDA, может перестать быть эксклюзивной для графических процессоров NVIDIA. Источник изображения: nvidia. comУ компании нет планов выпускать исходные коды среды разработки CUDA, хотя если сторонние игроки захотят создать или оптимизировать свои чипы под ПО на основе CUDA, компания не обязательно будет против такой инициативы. «В основе CUDA лежит оборудование NVIDIA. Здесь нечего открывать. Если кто-то пожелает создать приложение под CUDA или построить другой чип под CUDA, мы не будем категорически против этого, но никто никогда не спрашивал», — заявил господин Хуанг. Чтобы успешно создать совместимый ускоритель, понадобится участие NVIDIA, но это произойдёт только тогда, когда это будет иметь коммерческий смысл во всех отношениях. Фактически, CUDA останется закрытой технологией, но NVIDIA готова делать чипы с ядрами CUDA совместно со сторонними компаниями, под заказ. Главный аналитик Tirias Research Джим МакГрегор (Jim McGregor) считает, что предложение будет актуально для крупных игроков. Ведущие облачные провайдеры вроде Amazon и Google создают собственные решения для конкретных рабочих нагрузок, и NVIDIA может проиграть, если откажется сотрудничать в этой области, а актуальность CUDA в итоге снизится. К примеру, у Google уже есть семейство собственных TPU для ускорения ПО на основе машинного обучения. NVIDIA позиционирует себя как разработчика ПО для CUDA, которое, в свою очередь, является средством для продажи большого числа графических процессоров с ядрами CUDA. Компания также называет себя поставщиком программного и аппаратного обеспечения для метавселенной, и в её платформе Omniverse технологии CUDA занимают центральное место. У NVIDIA есть более 150 комплектов SDK для создания программных инструментов на основе CUDA: платформы для оптимизации цепочек поставок, моделирования квантовых вычислений и приложений автопилота. Тем временем схожие решения решили предлагать конкуренты. Видеокарты NVIDIA совместимы с фреймворком параллельного программирования OpenCL, который поддерживается AMD и Intel. При этом у AMD есть аналог под названием ROCm, а у Intel это oneAPI. В июле OpenAI анонсировала платформу Triton для ИИ — это напоминающая Python среда программирования, в которой можно писать код, эффективно выполняемый на графике NVIDIA. А проект под названием Vortex стремится обеспечить обработку CUDA-приложений на устройствах на базе RISC-V.   Исследователи из Технологического института Карлсруэ (KIT) разработали датчик, который не только обнаруживает всё более мелкие наночастицы, но также определяет их состояние и отслеживает их перемещение в пространстве. С помощью новых датчиков можно будет увидеть то, что раньше было сложно или невозможно, от вирусов в воздухе и белков в организме до отдельных примесей в полупроводниках и многое другое. Источник изображения: Markus Breig, KITСтатья о разработке опубликована в издании Nature Communications и свободно доступна по ссылке. Если коротко, то предложенный учёными высокочувствительный и компактный датчик представляет собой новый тип хорошо известного резонатора Фабри-Перо. Это система из двух соосных и расположенных друг против друга зеркал, свет между которыми многократно отражается вплоть до проявления эффекта резонанса. И если в обычных микроскопах со световым полем наноразмерные объекты не видны, поскольку они слишком малы для детектируемого отражения и поглощения световых волн, то находясь в световом поле тысячи отражений тайное становится явным. Если наночастица находится в наблюдаемом световом поле, она тысячи раз взаимодействует со светом и это ведёт к изменению интенсивности света, что вполне может быть измерено. Более того, световое поле будет иметь различную интенсивность в разных точках пространства. Это позволяет сделать выводы о положении и поведении наночастицы в трёхмерном пространстве. Тем самым появляется возможность наблюдать броуновское движение в среде, где молекулы сталкиваются с наночастицами и изучать как среды, так и наночастицы во всём их многообразии. Нельзя сказать, что это было невозможно делать раньше, но довольно простым способом, который предложили немецкие учёные, наблюдения были недоступны. Источник изображения: Nature CommunicationsПотенциальным применением резонатора может быть обнаружение трёхмерного движения с высоким временным разрешением и определение оптических свойств биологических наночастиц, таких как белки, ДНК или вирусы. Таким образом, датчик может дать представление о ещё не изученных биологических процессах. Сам по себе датчик представляет волоконноопоптическую систему с разрывом и зеркальными срезами, между которыми пропускаются образцы для изучения. Накачка происходит лазером.   В этом году «Яндекс» планирует запустить в московском районе Ясенево беспилотные такси. В связи с этим компания рассказала, как функционирует аналогичный сервис в Иннополисе, который начал работу здесь несколько лет назад, в августе 2018 года. Источник изображения: yandex. ruИннополис — город высоких технологий. Несмотря на то, что он был основан около 10 лет назад, здесь уже сложилась полноценная городская среда — есть жилые кварталы, деловой центр, поликлиника, почта, МФЦ, спорткомплекс, прогулочная зона, выставочный зал, кафе и бары. За время работы сервиса беспилотные такси совершили здесь больше 20 тысяч поездок. Количество вызовов такси зависит от погоды и сезона. Летом такси вызывают 40–50 раз в день, зимой почти в два раза чаще — 70–80 раз. Режим работы беспилотных такси — семь дней в неделю, с шести часов утра до одиннадцати вечера. Чтобы воспользоваться сервисом, нужно обратиться в консьерж-сервис — городскую службу по решению бытовых проблем. Сейчас доступ к такси имеют более трёх тысяч человек, которые могут вызвать его в обычном приложении Яндекс Go. Автомобили забирают пассажиров в специальных местах — точках посадки, равномерно распределённых по городу с привязкой к местам с оживлённым пассажиропотоком: жилому комплексу «Зион», фермерскому рынку, университету, школе, городскому пространству ArtSpace. Поначалу таких точек было пять, сейчас — больше 20. Среднее время ожидания машины в этом году составляло около четырёх минут. Источник изображения: yandex. ruНедавно в городе провели опрос, чтобы выяснить отношение жителей к беспилотному транспорту. В нём приняло участие 358 человек. Более половины участников опроса (53%) пользуются беспилотным такси регулярно — несколько раз в месяц и чаще. Обычно — чтобы добраться на работу или учёбу и обратно, в спортзал и в магазин. Также больше половины респондентов катают на автомобиле друзей и знакомых, когда те приезжают к ним в гости. Источник изображения: yandex. ruСледует отметить, что пассажиры очень быстро привыкают к отсутствию водителя. У 93 % респондентов на привыкание ушло пять минут или меньше, для 3,5 % опрошенных потребовалось больше одной поездки, хотя столько же указали, что так и не смогли к этому привыкнуть. Источник изображения: yandex. ruВ числе преимуществ беспилотного такси пассажиры назвали безопасность поездок, аккуратность вождения и отсутствие необходимости взаимодействовать с водителем. Среди пожеланий на будущее — увеличить количество автомобилей и точек посадки, также разрешить машинам заезжать во дворы. Многие также хотели бы пользоваться «полностью беспилотным» авто — без сотрудника компании в пассажирском кресле. Беспилотные автомобили «Яндекса» проехали почти 15 млн км по улицам Москвы, Тель-Авива и Энн-Арбора.   Компания NOVOO начала продажи устройства с обозначением D11LOVE (1500-160) — это компактный концентратор «шесть в одном», предназначенный для использования с портативными компьютерами. Источник изображений: NOVOO / AliExpressГаджет, по сути, представляет собой миниатюрную док-станцию, использующую для подключения к ноутбуку симметричный порт USB Type-C. Через дополнительный разъём USB Type-C PD можно подключить блок питания (обеспечивается поддержка до 100 Вт), что позволит подзаряжать аккумуляторную батарею лэптопа. В торцевой части концентратора располагается интерфейс HDMI для вывода изображения на компьютерный монитор или телевизор. Возможна работа с материалами в формате 4К со скоростью 30 кадров в секунду. Периферийные устройства могут быть подключены к двум портам USB 3. 0 с пропускной способностью до 5 Гбит/с. Кроме того, предусмотрены разъёмы для флеш-карт памяти форматов SD и microSD вместимостью до 512 Гбайт. Концентратор NOVOO 6in1 USB 3. 0 Hub выполнен в корпусе из алюминиевого сплава с габаритами 112 × 30 × 11 мм. Длина соединительного кабеля с коннектором USB Type-C составляет 20 см. Приобрести аксессуар можно по цене 18,15 доллара США, использовав промокод 1111WOW.  Апелляционный суд США во второй раз отклонил попытку Apple возобновить оспаривание принадлежащих компании Qualcomm патентов на технологии мобильной связи. Согласно решению, Apple не может подавать апелляцию после заключения соглашения в 2019 году, по которому компания получила лицензии на десятки тысяч патентов Qualcomm. Источник изображения: succo / pixabay. comРешение принято голосами двух из трёх судей Апелляционного суда США по федеральному округу. Аналогичное решение было принято другим составом суда в апреле этого года по схожему делу в споре Apple и Qualcomm. Напомним, в 2017 году Qualcomm подала иск против Apple, заявив, что iPhone, iPad и Apple Watch нарушают ряд патентов на мобильные технологии, что было частью более широкого спора между двумя компаниями. Далее Apple оспорила действие трёх рассматриваемых патентов в Совете по патентным испытаниям и апелляциям при Ведомстве по патентам и товарным знакам США. Однако в 2020 году они были признаны действительными после того, как стороны в 2019 году подписали мировое соглашение, в рамках которого Qualcomm получила $4,5 млрд, а Apple продолжила использовать чипы оппонента в своей продукции. Однако Apple всё же подала апелляцию, потребовав возобновления слушания дела в Апелляционном суде США по федеральному округу. Компания заявила, что столкнулась с «неминуемым риском» подачи искового заявления по истечении 6-летнего срока, указанного в соглашении от 2019 года. Qualcomm ответила, что доводы Apple являются недостаточно обоснованными, поскольку стороны ранее договорились, и фактор риска является не более чем спекуляцией. Судьи Шерон Прост (Sharon Prost) и Кара Столл (Kara Stoll) согласились с позицией Qualcomm, в то время как судья Полин Ньюман (Pauline Newman) встала на сторону Apple. Она согласилась, что по истечении лицензии в 2025 году Qualcomm может снова подать в суд на Apple, и последняя понесёт «конкретный ущерб, поскольку ей придётся платить роялти для освобождения от патента, который она считает недействительным».  Студия GSC Game World в социальной сети «ВКонтакте» представила закулисный ролик с сессии записи звуков оружия для своего постапокалиптического шутера S. T. A. L. K. E. R. 2: Heart of Chernobyl. Источник изображения: GSC Game WorldЗапись проходила на стрельбище «Купол» под украинским городом Броварами при поддержке сети оружейных магазинов «ИБИС Оружие и Охота», выступившей поставщиком инвентаря. Разработчики отмечают, что основной целью поездок была запись звуков стрельбы разными калибрами (. 22LR, 9х19, . 45 ACP, 5,56х45, 7,62х39, 7,62х54R, 7,62х51 NATO, 12 cal), и не все засветившиеся в ролике образцы появятся в самой игре. «ИБИС Оружие и Охота», со своей стороны, опубликовала четырёхминутное видео работы с GSC Game World на стрельбище. В частности, представитель магазина рассказал о задействованном в записи оружии. «Нельзя не отметить очень тщательный подход саунд-дизайнеров студии GSC Game World к созданию максимально реалистичной атмосферы в игре», — отметила в описании ролика «ИБИС Оружие и Охота». Помимо реалистичных звуков стрельбы, в S. T. A. L. K. E. R. 2: Heart of Chernobyl обещают разветвлённую и «очень продолжительную» основную историю со «множеством разных концовок» и «непростыми решениями», а также контента на «сотни часов». Релиз S. T. A. L. K. E. R. 2: Heart of Chernobyl ожидается 28 апреля 2022 года на PC (Steam, EGS, Microsoft Store), Xbox Series X и S. Судя по резюме главы GSC Game World, в разработке у студии находится ещё одна игра.   Инженеры Сингапурского университета технологии и дизайна создали простой и недорогой дрон, который буквально можно свернуть в трубочку, когда он не используется и так же просто развернуть для последующего запуска. Конструкция дрона не нова — это повторение схемы семян-крыльчаток, например, кленовых. Новшеством стало гибкое сегментированное крыло, благодаря чему дрон можно свернуть в рулон для транспортировки. Источник изображения: Singapore University of Technology & DesignПодобные решения, называемые монокоптерами, около десяти лет разрабатываются американскими военными для полётов над вражеской территорией для сбора разведывательных данных. Такие дроны очень просто оборудовать лидарами, они ведь вращаются в процессе полёта и не требуют дополнительных механизмов для использования LiDAR-датчиков. Для аэрофотосъёмки обычные камеры не подойдут, но камеры с круговым обзором решают проблему. Источник изображения: Singapore University of Technology & DesignСозданный в университете прототип извлекается из контейнера вручную. Инженеры обещают создать простую конструкцию для автоматического отстрела дронов с помощью сжатого воздуха. Всё это, включая стоимость деталей для монокоптеров, настолько недорогое, что дроны-монокоптеры можно изготавливать в неограниченных количествах для массы полезных применений. Они могут решать не только военные задачи. К примеру, в стратосферу постоянно запускаются погодные зонды с довольно дорогим оборудованием. После разрыва оболочки воздушного шара оборудование просто разбивается, тогда как монокоптеры за счёт аэродинамики способны мягко приземляться, спасая наиболее ценные модули для повторного применения, а способность двигаться в заданном направлении не позволит им упасть в труднодоступных местах или в море.   Китайский контрактный производитель полупроводниковых компонентов SMIC уже не первый месяц находится под санкциями США, которые ограничивают доступ к материалам и технологиям американского происхождения. При этом, как показала квартальная отчётность, спрос на услуги SMIC продолжает толкать выручку вверх, причём не только со стороны китайских заказчиков. Источник изображения: TSMCИздание Nikkei Asian Review обнародовало подробности квартальной отчётности SMIC. В минувшем квартале более 67 % выручки компании формировалось китайскими заказчиками. При этом рос спрос на услуги компании и со стороны зарубежных клиентов, к числу которых, например, относится и Qualcomm. Треть всей выручки SMIC обеспечили заказы со стороны разработчиков компонентов для смартфонов. Китайские производители смартфонов заинтересованы в увеличении объёмов выпуска компонентов на территории страны, а в мире они контролируют почти 60 % рынка, поэтому потенциал спроса на услуги SMIC в этой сфере просто колоссален. SMIC собирается построить новые предприятия в Пекине, Шанхае и Шэньчжэне. В перспективе нескольких лет это позволит утроить объёмы производства чипов на территории Китая, выраженные в эквивалентном количестве обрабатываемых кремниевых пластин типоразмера 300 мм. На эти нужды придётся потратить почти $19 млрд. Сейчас компания ежемесячно обрабатывает почти 120 тысяч кремниевых пластин указанного типоразмера в эквивалентном выражении, в будущем это количество будет увеличено ещё на 240 тысяч пластин в месяц. Уже во второй половине следующего года начнёт работать новое предприятие в Шэньчжэне. Комментируя недавнюю отставку четырёх членов совета директоров, руководство SMIC подчеркнуло, что это не должно оказать существенного влияния на бизнес компании, а приглашать новых директоров она пока не планирует. Со многими трудностями, возникшими в начале года, компании удалось справиться, и сейчас она стабильными темпами наращивает объёмы выпуска продукции с использованием зрелых литографических технологий. Чистая прибыль компании в минувшем квартале выросла на 25 % до $321 млн в годовом сравнении, выручка выросла на 30,7 % до рекордных $1,41 млрд, а норма прибыли подскочила до рекордных 33,1 %. В текущем году SMIC ограничит капитальные затраты суммой $4,3 млрд, но в следующем году рассчитывает увеличить расходы на профильные нужды. В текущем квартале SMIC надеется увеличить выручку на 11‒13 % в последовательном выражении, а норму прибыли поднять до 33‒35 %. В следующем году темпы роста выручки SMIC должны превысить средние показатели по отрасли, достигнув 39 %, что позволяет рассчитывать на выручку в размере $5,4 млрд по итогам 2022 года.   Бренд Poco компании Xiaomi анонсировал в честь старта глобальных продаж спецпредложение на смартфон Poco M4 Pro 5G, представленный на этой неделе. Источник изображения: AliExpressPoco M4 Pro 5G оснащён 6,6-дюймовым IPS-дисплеем DotDisplay с разрешением FHD+ (2400 × 1080 точек), частотой обновления 90 Гц и частотой отклика сенсорного слоя в пределах 240 Гц. Частота обновления экрана автоматически регулируется в зависимости от воспроизводимого контента. Дисплей поддерживает цветовое пространство DCI-P3 и обеспечивает яркость в 450 кд/м2. Для его защиты от царапин используется прочное стекло Gorilla Glass 3. Основная камера смартфона базируется на 50-Мп сенсоре, дополненном ультраширокоугольным 8-Мп датчиком с углом обзора 119°. Разрешение фронтальной камеры, размещённой в отверстии в центр у верхнего торца экрана, составляет 16 Мп. Источник изображения: AliExpressСмартфон основан на 6-нм восьмиядерном процессоре MediaTek Dimensity 810 с максимальной тактовой частотой 2,4 ГГц, графической системой Arm Mali-G57 MC2 и модемом 5G. Объём оперативной памяти составляет 4 или 6 Гбайт, ёмкость флеш-накопителя UFS 2. 2 — 64 или 128 Гбайт. Есть слот для карт памяти microSD ёмкостью до 1 Тбайт. Спецификации смартфона также включают поддержку технологии NFC, адаптеры беспроводной связи Wi-Fi, Bluetooth, FM-радио, инфракрасный приёмопередатчик, порт USB Type-C, 3,5-мм аудиоразъём и два динамика. Для разблокировки используется боковой сканер отпечатков пальцев. Аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч обладает поддержкой быстрой 33-ваттной подзарядки. На полную зарядку батареи с нуля потребуется 59 минут, а всего 10 минут зарядки обеспечат просмотр видео в течение 2,5 часа. Смартфон работает под управлением операционной системы Android 11 с фирменным интерфейсом MIUI 12. 5. Стоимость смартфона Poco M4 Pro 5G 4/64 Гбайт с учётом скидок составит $199, модель Poco M4 Pro 5G 6/128 Гбайт обойдётся в $219. Также магазин предлагает ограниченное число промокодов RUMP1500, RUM1600 и RUM3000 на сумму 1500, 1600 и 3000 рублей соответственно.  Главный исполнительный директор Sega Харуки Сатоми (Haruki Satomi) в рамках отчёта компании за второй квартал текущего финансового года обмолвился об успехах 4X-стратегии Humankind. Источник изображений: SegaКонкретные показатели продаж Humankind руководитель раскрывать не стал, но отметил, что игра продемонстрировала «хороший старт» и внесла свой вклад в результаты Sega за отчётный период. Сатоми добавил, что Sega в будущем рассчитывает сделать из Humankind серию: «Мы видим потенциал в этом проекте. Он стал для нас интеллектуальной собственностью, которую мы хотим развивать на протяжении долгого времени». Напомним, Humankind предлагает написать историю человечества: соединять вместе культуры для создания уникальных цивилизаций, воевать, участвовать в сюжетных событиях, принимать решения и совершать научные открытия. Humankind дебютировала 17 августа текущего года на PC (Steam, Epic Games Store, Microsoft Store) и в облачном сервисе Google Stadia. На старте в Steam-версии зафиксировали свыше 50 тыс. одновременных игроков.   Тайваньская компания Hon Hai Precision Industry Co. , Ltd. (Foxconn), один из крупнейших в мире контрактных производителей электроники, отрапортовала о работе в третьей четверти текущего года. Источник изображений: FoxconnКвартальная выручка Foxconn в годовом исчислении поднялась на 9 %. Чистая прибыль и вовсе подскочила на 20 %, достигнув 36,98 млрд тайваньских долларов (приблизительно $1,33 млрд). Это выше прогнозов аналитиков, которые называли цифру в 31,73 млрд тайваньских долларов. Улучшению финансовых показателей способствовал хороший спрос на смартфоны Apple iPhone, сборка которых ведётся на предприятиях Foxconn. Отмечается, что Foxconn получила более 75 % всех заказов на производство iPhone, включая новейшие модели семейства iPhone 13. Однако по итогам четвёртого квартала текущего года Foxconn ожидает сокращение выручки в диапазоне от 3 % до 15 %. В частности, доход от поставок потребительской электроники, согласно прогнозам, уменьшится на 15 %. Участники рынка говорят, что Foxconn в обозримом будущем может столкнуться со сложностями, связанными с глобальным дефицитом электронных компонентов. Кроме того, наблюдаются трудности в цепочках поставок.  Столичное правительство Сеула объявило о том, что город станет первым мегаполисом в метавселенной. Проект, получивший предварительное название Metaverse Seoul, предусматривает создание виртуальной коммуникационной экосистемы для всех подразделений муниципальной администрации, включая сферы экономических, культурных, туристических, образовательных и гражданских услуг. Источник изображения: kjh318203 / pixabay. comПонятие метавселенной подразумевает всеобщее цифровое пространство, в котором все действия осуществляются с помощью устройств виртуальной или дополненной реальности. С приходом пандемии люди преимущественно перенесли свою деятельность в интернет, поэтому данные платформы обретают всё большую популярность. Столичная администрация уже инвестировала в проект 3,9 млрд вон ($3,3 млн) — он будет реализован до 2030 года. Если всё пройдёт успешно, то для встречи с городскими властями жителям Сеула нужно будет надевать гарнитуры виртуальной реальности. Схожим образом они смогут посещать массовые мероприятия. Когда на колокольне Босингак с приходом 2022 года зазвонит традиционный новогодний колокол, это произойдёт не только в реальной жизни, но и в метавселенной. Городская администрация планирует поэтапный перенос различных ведомств и услуг по поддержке бизнеса в виртуальное пространство. В 2023 году будет запущен проект под предварительным названием Metaverse 120 Centre — виртуальный центр услуг для граждан. Источник изображения: KIMDAEJEUNG / pixabay. comВ рамках проекта под названием «Виртуальная туристическая зона» в цифровое пространство будут перенесены основные городские достопримечательности: площадь Кванхвамун, дворец Токсугун и рынок Намдэмун. Планируется также воссоздание утраченных исторических объектов, например, ворот Донуймун, которые были разрушены в 1915 году. С 2023 года в метавселенной начнут проводиться основные городские мероприятия, такие как Фестиваль фонарей — и ими смогут наслаждаться люди во всём мире. Выход в метавселенную становится новым этапом эволюции умных городов. Чат-бот на основе искусственного интеллекта (ИИ) служит в качестве общественного консьержа, реагируя на различные вопросы и жалобы от граждан по широкому кругу вопросов от нарушения правил парковки до протоколов, связанных с COVID-19. В перспективе планируется внедрение системы ИИ для мониторинга городских сетей водоснабжения и канализации.   Китайская компания Oppo готовит к выпуску смартфон среднего уровня A55s с поддержкой сотовой связи пятого поколения (5G). Сетевые источники обнародовали изображения и данные о технических характеристиках этого аппарата. Источник изображения: 91mobilesУстройство показано на рендерах в двух вариантах цветового исполнения — чёрном и светло-зелёном. В левом верхнем углу экрана предусмотрено небольшое отверстие для одинарной фронтальной камеры. Тыльная камера имеет двухкомпонентное исполнение, но сведений о разрешении датчиков пока нет. У смартфона не просматривается сканер отпечатков пальцев, но видны физические кнопки управления в боковых частях. Аппарат фигурирует под кодовым обозначением CPH2309. Известно, что в его основу положен процессор Qualcomm Snapdragon 480+, который содержит восемь ядер Kryo 460 с тактовой частотой до 2,2 ГГц, графический ускоритель Adreno 619 и модем Snapdragon X51 5G. Источник изображения: GeekbenchОбъём оперативной памяти составит не менее 4 Гбайт. Говорится о наличии контроллера беспроводной связи Bluetooth 5. 1. Питание обеспечит аккумуляторная батарея ёмкостью 4000 мА·ч. Смартфон будет поставляться с операционной системой ColorOS 11 на основе Android 11.  Издательство Bethesda Softworks в рамках приуроченного к десятилетию The Elder Scrolls V: Skyrim музыкального концерта представило 10 минут из саундтрека Starfield и полтора десятка концепт-артов игры. Источник изображений: Bethesda SoftworksСлегка анимированные иллюстрации, включающие взгляд на экзотические планеты и корабли, сменяли друг друга на экране в ходе исполнения композиций из сюиты Starfield. Музыку играл лондонский симфонический оркестр, тогда как композитором Starfield выступает Инон Зур (Inon Zur) — автор саундтреков всех последних Fallout и предстоящей Syberia: The World Before. Напомним, по сюжету главный герой Starfield присоединится к исследовательской организации «Созвездие» и займётся изучением самых отдалённых уголков Освоенных систем. Релиз Starfield ожидается 11 ноября 2022 года на PC, Xbox Series X и S. По словам главы и исполнительного продюсера Bethesda Game Studios Тодда Говарда (Todd Howard), следующая демонстрация игры пройдёт летом 2022-го. Концепт-арты Starfield с концертаСмотреть все изображения (16)Смотреть всеизображения (16)  Сегодня японская корпорация Toshiba может объявить о новой стратегической инициативе, подразумевающей реструктуризацию бизнеса. Заодно подошло к концу расследование в отношении бывшего генерального директора Нобуаки Куруматани (Nobuaki Kurumatani), которого признали в нарушении стандартов деловой этики при организации противодействия зарубежным инвесторам компании. Источник изображения: ToshibaКак известно, Куруматани был вынужден покинуть свой пост в апреле текущего года на фоне обвинений в сговоре руководства корпорации с отдельными японскими чиновниками, целью которого было противодействие зарубежным акционерам Toshiba. Вместе с генеральным директором совет директоров покинули ещё два члена этого органа правления. По информации Bloomberg, специально созданная комиссия пришла к выводу, что Куруматани действительно нарушал стандарты деловой этики при формировании политики Toshiba в отношении иностранных инвесторов. При этом комиссии не удалось доказать, что бывший генеральный директор нарушал стандарты разумной осторожности в своей деятельности, равно как и действующие нормы законодательства. Предлагаемая реформа организационной структуры Toshiba, как поясняет Reuters, тоже может не найти поддержки среди зарубежных инвесторов корпорации. Ожидается, что Toshiba разделится на три компании, одна из которых сосредоточится на энергетических и инфраструктурных проектах, другая — на выпуске силовой электроники и жёстких дисков, а третья получит контроль над 40,6 % акций производителя твердотельной памяти Kioxia. Некоторые эксперты выражают сомнение, что разделение Toshiba даст положительный эффект, поскольку в составе корпорации не осталось активов, способных выиграть от получения самостоятельности. План реструктуризации может быть оглашён сегодня одновременно с публикацией квартальной отчётности.   Несмотря на то, что поддержка Windows 7 завершилась ещё в начале 2020 года, Microsoft продолжает выпускать для устаревшей операционной системы расширенные обновления безопасности, позволяющие устранять критические и важные уязвимости. Теперь же было объявлено, что полностью поддержка программной платформы прекратится 10 января 2023 года. Источник изображения: SoftpediaНачиная с указанной даты, Windows 7 перестанет получать даже важные исправления безопасности, что сделает её потенциально более уязвимой перед хакерскими атаками. Приближается третий и последний год выпуска расширенных обновлений безопасности для ОС, после чего этот этап поддержки будет завершён. Microsoft рекомендует пользователям, которые продолжают работать с Windows 7, перейти на более актуальные версии программной платформы, поддержка которых продолжится в 2023 году. Речь идёт о корпоративных клиентах, у которых была возможность участия в программе расширенной поддержки Microsoft, в рамках которой софтверный гигант за отдельную плату поставляет обновления безопасности после прекращения официальной поддержки ОС. «Для Windows 7 SP1 и Windows 7 Professional для встраиваемых систем программа предоставления расширенных обновлений безопасности (ESU) вступит в свой третий и последний год поддержки 8 февраля 2022 года и будет завершена 10 января 2023 года», — говорится в сообщении Microsoft. После озвученной даты пользователям, которые хотят продолжить получать обновления безопасности, необходимо перейти на использование Windows 10 или Windows 11.   Пилотируемый космический корабль SpaceX Crew Dragon успешно доставил четверых астронавтов на Международную космическую станцию в рамках миссии Crew-3. В 18:32 по времени восточного побережья США (02:32 мск) капсула в автоматическом режиме состыковалась с орбитальной станцией. Корабль Crew Dragon пристыкован к МКС / Источник изображения: NASA TVНапомним, космический корабль Crew Dragon был запущен в космическое пространство менее суток назад с помощью ракеты-носителя Falcon 9. Старт проводился с площадки Космического центра Кеннеди во Флориде 11 ноября в 05:05 по московскому времени. Этому пуску предшествовали несколько задержек, которые возникали из-за плохих погодных условий в районе запуска ракеты, а также проблем со здоровьем одного из членов экипажа. После стыковки Crew Dragon с МКС экипаж корабля приступил к проведению подготовительных работ перед открытием люка. В 04:25 мск люк был открыт, после чего астронавты смогли перебраться на борт МКС. В рамках миссии Crew-3 на орбитальную станцию прибыли американские астронавты Раджа Чари (Raja Chari), Том Маршбёрн (Tom Marshburn) и Кайла Баррон (Kayla Barron), а также представитель Европейского космического агентства Маттиас Маурер (Matthias Maurer). Они присоединились к экипажу МКС, который состоит из российских космонавтов Антона Шкаплерова и Петра Дуброва, а также американского астронавта Марка Ванде Хая (Mark Vande Hei). Четыре новых жителя орбитальной станции проведут следующие шесть месяцев в космосе. Они будут работать над более чем 200 научными экспериментами, а также осуществят несколько выходов в открытый космос. В следующий раз астронавты Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) США будут доставлены на МКС в рамках миссии Crew-4, проведение которой запланировано на апрель следующего года.   Порталы Video Games Chronicle и VentureBeat со ссылкой на Ubisoft сообщили, что исполнительный продюсер серии Far Cry Дэн Хэй (Dan Hay) покинет свой пост и компанию сегодня, 12 ноября. Источник изображения: UbisoftСообщается, что Хэй занимал упомянутую должность в Ubisoft Montreal на протяжении более 10 лет, а в настоящее время намерен открыть «новую главу в своей профессиональной жизни». Бренд возглавит Сандра Уоррен (Sandra Warren) из Монреаля и «очень способная команда продюсеров и директоров». Коллектив также продолжит сотрудничать со студиями по всему миру. Дэн Хэй (источник изображения: Video Games Chronicle)Журналист VentureBeat Джефф Грабб (Jeff Grubb) добавляет, что вплоть до ухода из Ubisoft Хэй работал над следующей Far Cry. Она, если верить информаторам репортёра, будет игрой-сервисом в духе Assassin’s Creed Infinity. Ранее автор Bloomberg Джейсон Шрайер (Jason Schreier) обмолвился, что после Far Cry 6 серия уйдёт «в совершенно другом направлении». По данным Стивена Тотило (Stephen Totilo) из Axios, это подразумевает «более ориентированный на онлайн подход».   Подразделение GM Defense, специализирующееся на оборонных заказах, готово подстраиваться под конъюнктуру автомобильного рынка. Компания собирается разработать для американских военных электрифицированное разведывательное транспортное средство на узлах и агрегатах пикапа Hummer EV, который выйдет на рынок в следующем году. Источник изображения: Steve Fecht/GM Defense/CNBCПрототип машины на электротяге для осуществления разведывательных миссий будет готов в следующем году, как сообщает CNBC со ссылкой на представителей GM Defense. В конкурсе на создание такого транспортного средства для американского военного ведомства будут участвовать до десяти компаний — по крайней мере, на этапе разработки технических заданий. Позже будут отобраны два участника для создания реальных ходовых прототипов, и оба варианта подвергнутся испытаниям. К середине десятилетия заказчик определится с выбором соответствующей версии для постановки на вооружение. GM Defense уже удалось получить контракт министерства обороны США на производство лёгкого пехотного транспорта с двигателем внутреннего сгорания, построенного на основе агрегатов Chevrolet Colorado ZR2. Именно он изображён на иллюстрации к этому материалу. Заместителю министра обороны США Кэтлин Хикс (Kathleen Hicks) представители GM Defense на своей базе также продемонстрировали прототип электромобиля на узлах и агрегатах Chevrolet Bolt. Чиновница заявила, что основным сдерживающим фактором перевода тактической военной техники на электротягу пока является слабое развитие зарядной инфраструктуры, но ведомство готово двигаться в этом направлении хотя бы в сфере создания вспомогательных транспортных средств, передвигающихся на электротяге. Тем более, что низкий уровень шума для разведывательной техники на электротяге сам по себе является определённым преимуществом. О технических характеристиках будущего военного электромобиля пока известно не так много. От гражданской версии пикапа Hummer EV он возьмёт раму, электродвигатели и тяговую батарею семейства Ultium. Внешность армейской версии будет определённо отличаться от гражданской, как пояснили представители GM Defense.   Компания InWin начала продажи корпуса Chopin Pro, предназначенного для создания настольных компьютеров небольшого форм-фактора на основе материнских плат типоразмера Mini-ITX. Источник изображений: InWinРешение выполнено из алюминия. Общие габариты составляют 244 × 84 × 217 мм. Верхняя часть и левая боковая стенка имеют сетчатое исполнение, благодаря чему обеспечивается хорошая вентиляция внутреннего пространства. Корпус изначально оборудован блоком питания InWin мощностью 200 Вт с сертификацией 80 Plus Gold. Внутри есть место для двух накопителей типоразмера 2,5 дюйма. Допускается применение низкопрофильного процессорного охладителя высотой не более 43 мм. Блок ввода/вывода располагается в левой боковой части: здесь находятся два порта USB 3. 0, стандартные 3,5-мм гнёзда для наушников и микрофона. Любопытно, что интерфейсная панель может быть персонализирована благодаря цветным вставкам: доступны красный, синий, зелёный и жёлтый варианты. На базе корпуса можно сформировать компактный десктоп для выполнения повседневных задач в домашних или офисных условиях. Допускается вертикальное и горизонтальное размещение системы.  Издательство NetEase Games и студия-разработчик 24 Entertainment объявили о новом достижении своей королевской битвы Naraka: Bladepoint и проводимой в честь этого акции. Источник изображения: 24 EntertainmentКак стало известно, продажи Naraka: Bladepoint превысили 6 млн копий. Разработчики отмечают, что игра долгое время присутствовала в еженедельном чарте Steam и собрала позитивные отзывы прессы. Примечательно, что на данном этапе Naraka: Bladepoint доступна только в Steam. Версия для Epic Games Store должна была выйти ещё в августе, но разработчики отложили релиз до середины сентября и с тех пор тему не поднимали. Увеличение по нажатиюПо случаю взятия Naraka: Bladepoint новой вершины продаж 24 Entertainment устроила акцию: до 17 ноября все три издания проекта (стандартное, расширенное и полное) можно купить в Steam с 30-процентной скидкой. События Naraka: Bladepoint разворачиваются в восточном антураже. Игрокам предлагается ворваться в баталии численностью до 60 человек. На днях галерея героев пополнилась новым персонажем — отважным Юешанем.   Издательство Square Enix в пресс-релизе на своём официальном сайте анонсировало шестой по счёту выпуск новостей о кооперативном научно-фантастическом шутере Outriders от студии People Can Fly. Источник изображения: Square EnixКак стало известно, трансляция грядущего эпизода «Новостей Outriders» начнётся 15 ноября в 20:00 по Москве. Следить за ходом событий можно будет через официальные каналы Outriders и Square Enix на YouTube и Twitch соответственно. Предстоящее шоу позволит впервые взглянуть на масштабное контентное обновление, выходящее для Outriders уже «скоро», а также осветит полученные игрой с релиза «многочисленные улучшения». Сообщается, что шестой выпуск «Новостей Outriders» — первый после премьеры проекта. Предыдущий эпизод прошёл в феврале и был посвящён предстоящему на тот момент демо и особенностям ПК-версии. Outriders вышла 1 апреля на PC (Steam, Epic Games Store, Microsoft Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также в Google Stadia. Кроме того, экшен доступен по подписке Xbox Game Pass (ПК и консоли) и в сервисе GeForce Now.   За последний год компания Gigabyte совершила «квантовый скачок» в развитии своего модельного ряда настольных мониторов и из новичка превратилась в продвинутого инноватора, закрыв практически все ниши, которые интересуют потребителей с высокими запросами. При этом качество продуктов остаётся на высоте – здесь производитель сразу показал класс, начиная ещё с первенцев двухлетней давности. В трёх основных линейках мониторов, лишь одна из которых относится к топовым продуктам AORUS, производитель предлагает широкий выбор игровых моделей с диагональю от 24 до 48 дюймов и богатым набором возможностей на борту. Именно этим — в совокупности с адекватными ценами — модели Gigabyte и привлекают всё больше и больше покупателей, а самой интересной линейкой, по нашему мнению, является серия М, занимающая центральную позицию между продуктами AORUS и самой доступной серией G. Сегодня мы познакомим вас с одним из наиболее перспективных продуктов бренда, моделью Gigabyte M32U. Это прямая и более доступная альтернатива недавно рассмотренному нами AORUS FI32U, а кроме всего прочего, именно эта новинка оказывается самой доступной в сегменте игровых 4К-решений на базе IPS-матриц. ⇡#Технические характеристики Изучаемая новинка компании Gigabyte была представлена в последних числах августа 2021 года и начала поступать в продажу спустя два месяца по цене от 62 тысяч рублей — это на 18-25 тысяч рублей меньше, чем просят за топовый AORUS FI32U. При такой цене и отсутствии большого выбора в изучаемом сегменте конкурентов у M32U попросту нет, что ставит других производителей в неловкое положение…Как и в прочих решениях серии M, производитель сделал основной акцент на том, что монитор является «первым игровым дисплеем с функцией KVM-switch» и, конечно, не обошёл стороной быструю 4К IPS-матрицу и используемый интерфейс HDMI 2. 1, наиболее актуальный для обладателей игровых консолей последнего поколения. Gigabyte M32UЭкранДиагональ, дюймов 31,5Соотношение сторон 16:9Покрытие матрицы ПолуматовоеСтандартное разрешение, пикс. 3840 × 2160PPI 140Параметры изображенияТип матрицы SS-IPSТип подсветки White-LED + KSF Phosphor LayerМакс. яркость, кд/м2350 (типичная)Контрастность статическая 1000 : 1Количество отображаемых цветов 1,07 млрд (8 бит + FRC)Частота вертикальной развёртки, Гц 48-144 (120 Гц для консолей) + G-Sync Compatible, FreeSync Premium ProВремя отклика BtW, мс НДВремя отклика GtG, мс 1 мс (GtG), 1 мс (MPRT)Максимальные углы обзорапо горизонтали/вертикали, ° 178/178РазъёмыВидеовходы 2 × HDMI 2. 1; 1 × DisplayPort 1. 4 + HBR3; 1 × USB Type-C (DSC Support)Видеовыходы НетДополнительные порты 1 × Audio-Out (3,5 мм); 1 × Mic-In (3,5 мм); 2 × USB 3. 0Встроенные колонки: число × мощность, Вт 2 × 3 ВтФизические параметрыРегулировка положения экрана Угол наклона, поворот, изменение высотыVESA-крепление: размеры (мм) Есть (100 × 100 мм)Крепление для замка Kensington ДаБлок питания ВстроенныйМакс. потребляемая мощностьв работе / в режиме ожидания (Вт) 140 / 0,5Габаритные размеры(с подставкой), Д × В × Г, мм 716 × 455-585 × 244Габаритные размеры(без подставки), Д × В × Г, мм 716 × 424 × 68Масса нетто (с подставкой), кг 10,35Масса нетто (без подставки), кг 7,25Ориентировочная цена 62 000-68 000 рублейНемного забежим вперед: исходя из полученных результатов тестирования и их сравнения с результатами FI32U, а также доступных нам сведений об используемых в современных мониторах 4К IPS-панелях, мы сделали однозначный вывод – в мониторе используется уже знакомая нам AAS-матрица производства компании Innolux, относящаяся к IPS-типу, модель M315DCA-K7B. В Gigabyte её называют Super Speed IPS (SS-IPS), что намекает нам на выдающиеся скоростные характеристики, с которыми у M32U действительно всё в порядке. Для монитора заявлены 10-битное представление цвета по схеме 8 бит + FRC и расширенная до 90 % пространства DCI-P3 цветовая палитра. Этого удалось достичь благодаря Flicker-Free (без мерцания) W-LED-подсветке со специальным светорассеивающим слоем (KSF) и смещённым спектром со сдвигом синего пика волны на безопасный уровень в 458 нм, что обеспечило монитору не только отсутствие цветового дисбаланса (читай: качественную цветопередачу), но и возможность получить сертификат соответствия EyeSafe Display. Размер матрицы составляет 31,5 дюйма, рабочее разрешение — 3840 × 2160 пикселей (стандарт UHD 4K), соотношение сторон 16:9, а итоговая плотность пикселей оказывается равной 140 ppi. Такое значение обеспечивает высокую чёткость изображения, но для комфортного использования требует включать систему масштабирования Windows, что, к сожалению, может помешать нормальной работе в некоторых приложениях с неполноценной поддержкой HiDPI-дисплеев. Монитор прошёл сертификацию по стандарту VESA DisplayHDR 400, что намекает на максимальную яркость порядка 400 нит (против заявленных 350 нит – вполне обычная история) и обеспечивает поддержку самого простого варианта локального управления подсветкой, выполненного на уровне систем динамической контрастности во многих других моделях. Настоящего локального управления подсветкой с делением хотя бы на 10-16 зон M32U не имеет. Для монитора заявлен рабочий диапазон вертикальной развёртки в 48-144 Гц, а в качестве систем адаптивной синхронизации поддерживаются AMD FreeSync Premium и NVIDIA G-Sync Compatible (пока что без официального подтверждения). Для достижения максимальной частоты никакие дополнительные действия (читай: разгон) не требуются: просто выставляете в настройках драйвера 144 Гц, RGB-представление цвета и 10 бит — и не знаете проблем. В описании скоростных характеристик производитель честно указывает две цифры: 1 мс по стандарту MPRT (время появления кадра на экране в режиме со вставкой «чёрного кадра» AIM Stabilizer Sync) и 1 мс GtG – время отклика пикселей на определённом цветовом переходе. Монитор поддерживает новый режим умной регулировки разгона панели Smart OD, что в теории должно помочь в достижении оптимального баланса между скоростью и заметностью артефактов во всем частотном диапазоне вертикальной развёртки экрана. Список доступных интерфейсов для подключения у M32U точно такой же, как и у топового AORUS: два HDMI версии 2. 1, один DP 1. 4 и USB Type-C для подключения мобильных устройств (ноутбуки, планшеты, телефоны) с поддержкой DSC. Благодаря наличию последнего производитель говорит о «технологии» High Bit Rate 3 (HBR3), позволяющей организовать передачу данных на скорости в 32,4 Гбит/с (против стандартных для DP 1. 4 26 Гбит/c). Это позволяет монитору без проблем работать с максимальным разрешением, высокой частотой вертикальной развёртки и включённым HDR, с глубиной цвета до 10 бит и без урезания рабочего диапазона. Аналогичные возможности предлагают и два HDMI 2. 1 — не только для игровых приставок, но и при подключении к видеокартам с соответствующей поддержкой в ПК. Для подключения наушников и микрофона в мониторе имеются 3,5-мм аудиоразъёмы, а для работы с периферией представлены три USB 3. 0. Достались новинке и два встроенных динамика по 3 Вт каждый с технологией ClearSound – то, чего вы не встретите в более дорогом FI32U. Список особенностей монитора продолжает знакомая нам функция Dashboard. Она позволяет выводить техническую информацию (напряжение, температуру и частоты CPU/GPU, скорости вращения вентиляторов и тому подобное) на экран в режиме реального времени. Подобное можно реализовать и силами стороннего программного обеспечения, но Gigabyte предлагает данную функцию, что называется, "из коробки". Новинка поддерживает функции PbP/PiP («картинка в картинке» и «картинка к картинке»), а также уже обозначенный KVM-свитч, USB Charger (возможность зарядки устройств по USB), 6-осевую цветовую коррекцию и технологию воздействия на различимость теней Black Equalizer. Как это водится в мониторах Gigabyte, продолжают список функции GameAssist и Sidekick. Первая служит для вывода наэкранного прицела, таймера, счётчика и различных сеток, а вторая позволяет настраивать монитор через специальную утилиту для Windows. ⇡#Комплектация и внешний видМонитор Gigabyte M32U поставляется в крупной и увесистой коробке из некрашеного картона, на которой представлены два схематичных изображения дисплея, а также полный список особенностей в виде небольших пиктограмм. Коробка обходится без пластиковой ручки, поэтому самостоятельно её таскать не так уж и удобно. Зато есть вырезы по бокам. Общий список особенностей модели насчитывает 13 пунктов, а из одной из информационных наклеек можно узнать номер партии, серийный номер, полное название монитора, его массу, страну производства (Китай) и исполняющего заказ подрядчика – TPV Electronics (Fujian). Комплект поставки новинки включает в себя всё самое необходимое:cиловой кабель (2 шт. разных стандартов); кабель HDMI; кабель DP; кабель USB для подключения монитора к ПК; CD с драйверами и утилитами; краткое руководство пользователя по первоначальной настройке; гарантийный талон. В случае с героем обзора для подключения хорошо подходят все варианты видеоинтерфейсов, однако если вы хотите выйти на возможный максимум (10 бит + 144 Гц + HDR + Adaptive-Sync) не только на картах серии RTX 3000, то единственным возможным вариантом станет DisplayPort-подключение. Для приставок последнего поколения же это один из двух HDMI 2. 1, а для работы с современными ноутбуками придётся самостоятельно докупить провод USB Type-C – его производитель в комплект не положил. В новинке Gigabyte продолжила использовать дизайн, хорошо знакомый нам по другим решениям Gigabyte Gaming, а среди замеченных изменений мы можем выделить лишь новый поворотный механизм в центральной стойке и использование быстросъёмного соединения подставки с корпусом. Перед нами пока ещё «безрамочный» изогнутый корпус, с минимальными внутренними рамками только с трёх сторон и пластиковой накладкой в нижней части. Дизайнеры разбавили его непрактичными глянцевыми вставками, которые, к счастью, встречаются только на задней крышке корпусе. В мониторе отсутствует какая-либо система подсветки внешнего пространства, а в отношении возможностей трансформации подставки M32U приобрёл возможность поворота вправо-влево, а возможность свободного наклона вперед/назад и изменения высоты была и так. Центральная колонна за несколько секунд крепится к корпусу, а для её демонтажа необходимо перевести пластиковый фиксатор-кнопку вверх, после чего перед пользователем предстанет стандартная VESA-совместимая площадка стандарта 100 × 100 мм с возможностью крепления сторонних кронштейнов. Подставка у монитора строгих форм, а лицевая поверхность выполнена из пластика, тогда как у мониторов серии AORUS она была металлической. Габариты подставки больше обычного, но для модели с подобной диагональю это в порядке нормы. Система прокладки кабелей сводится к вырезу в центральной колонне, но теперь без использования глянцевых вставок. Никаких дополнительных аксессуаров для удержания кабелей производитель не предлагает. Эргономика подставки удовлетворит запросам большинства потребителей: доступно изменение наклона (от -5 до +20 градусов) и высоты (130 мм), а также поворот корпуса вправо/влево (на 30 градусов). Возможность переворота в портретный режим (Pivot) не представлена, а поэтому центровка корпуса и баланс выверены идеально. Все крепёжные элементы монитора, в том числе внутренности подставки и основания, выполнены из металла. Для надёжного сцепления с рабочей поверхностью используются пять резиновых ножек — им хорошо удаётся удерживать монитор в одном положении, в том числе благодаря достаточно большому весу устройства. Стоит отметить, что герой обзора оснащён IPS-type-матрицей с полуматовой рабочей поверхностью, которая должна бороться не только с бликами на экране, но и с раздражающим кристаллическим эффектом. Справляется она с этой задачей достойно. По наклейке на корпусе устройства можно сверить все номера (серийный, номер партии и так далее) и наконец-то узнать примерную дату производства. Попавший к нам экземпляр был выпущен в июне 2021 года силами уже знакомого нам подрядчика TPV Electronics, а не самой Gigabyte, как мы предполагали для некоторых других мониторов бренда. Все интерфейсы для подключения находятся в задней части корпуса, на одной колодке, и направлены вниз. Из-за отсутствия Pivot подключать кабели не очень удобно, но если вы не планируете делать это регулярно, то нареканий у вас точно не возникнет. Встроенные динамики акустической системы ClearSound расположились за прорезями на нижней грани, с обеих сторон корпуса. Общая мощность в 6 Вт обеспечивает достойный уровень максимальной громкости. Динамики не хрипят и лучше относятся к средним частотам, тогда как верхний и нижний диапазоны просто как-то воспроизводятся, что было вполне ожидаемо. Несмотря на несколько иной подход дизайнеров Gigabyte к внешнему виду своих более доступных моделей, качество используемых материалов осталось очень высоким, что мы подтверждаем уже не в первый раз. Обработка элементов выполнена на высшем уровне, покраска без дефектов, зазоры равномерны по всей длине стыков. Да, в моделях AORUS вы встретите ещё и металл, но и по качеству пластика все три линейки максимально похожи или вовсе идентичны. Монитор не скрипит и не хрустит при скручивании и изменении положения. Элементы управления обходятся без люфтов. Получается, что герой обзора по уровню качества не отстаёт от лучших представителей сегмента, а единственное, что может смущать, – глянцевые элементы декора, которые моментально собирают на себе пыль и относительно быстро покрываются мелкими и не очень мелкими царапинами и потёртостями, что видно на фотографиях выше (для такого эффекта достаточно было один раз протереть поверхность микрофиброй сразу после снятия защитной плёнки). ⇡#Меню и управлениеОснова системы управления монитором — пятипозиционный джойстик, расположенный в задней части корпуса, рядом с выделенной для управления функцией KVM кнопкой. Ниже, на передней рамке, находится индикатор питания с белым свечением, которое при желании можно отключить. По умолчанию из-за высокого разрешения производитель выбрал увеличенный вариант меню (увеличение 2х, с потерей качества прорисовки интерфейса), но для удобства работы мы сразу переключили его в более привычное состояние (1х – оптимальный вариант). Скорость работы меню осталась высокой. Система моментально откликается на действия пользователя — раздражающих задержек мы не заметили. А благодаря наэкранным подсказкам управлять монитором легко и просто как днём, так и ночью, в отсутствие внешнего освещения. Среди опций с быстрым доступом (с помощью перевода джойстика в одно из четырёх положений) по умолчанию доступны следующие: выбор источника сигнала, эквалайзер чёрного, переход к предустановленным режимам Picture Mode и регулировка громкости подключённых наушников или акустической системы. По желанию функции всех четырёх положений джойстика могут быть изменены – выбор опций достаточно широк. При нажатии на джойстик внизу экрана возникает знакомый блок из пяти навигационных кнопок. Благодаря им можно перейти в основное меню, выключить монитор и быстро добраться до настроек функций GameAssist и Dashboard. Внешний вид OSD-меню – дизайнерская смесь из того, что мы с вами могли наблюдать в мониторах Samsung и BenQ, но выполненная в иной расцветке (бирюзовой), без особого упора на какие-то детали. Всё просто и лаконично. Перед нами верхний блок с шестью пунктами, которые производитель посчитал главными, и шесть разделов (седьмой, с единственной функцией сброса настроек, мы в расчёт не берём), настройки которых разложили на три дополнительные секции. По наполнению меню M32U незначительно отличается от ранее рассмотренных нами решений серии G, предлагая чуть больше возможностей, разложенных на восемь разделов меню. Первый раздел, Gaming, предоставляет доступ к так называемым игровым параметрам, среди которых AIM Stabilizer Sync, Black Equalizer, Super Resolution, Display Mode (настройки встроенного скалера), настройки разгона матрицы Overdrive и возможность активации AMD FreeSync Premium Pro (необходима в том числе для работы G-Sync в режиме Compatible). Регулировки яркости, контрастности, гаммы, резкости, цветовой температуры и цветовой насыщенности вынесены в раздел Picture, где по умолчанию выбран режим Standard c активной функцией снижения энергопотребления. Здесь же можно выбрать один из других предустановленных режимов изображения и провести тонкую настройку каждого из них (иногда с определёнными ограничениями). В третьем разделе можно обнаружить возможность выбора источника изображения, изменить тональный диапазон при использовании HDMI-интерфейса и включить Overscan. Широкие возможности для настройки функций PiP и PbP представлены в следующем разделе с соответствующим названием. В разделе System доступны настройки уровня громкости встроенной акустики, выбор функций для быстрого доступа, изменение внешнего вида меню. В дополнительных настройках раздела System можно отключить уведомления о рабочем разрешении, изменить яркость индикатора питания, активировать автоматическое выключение и автоматический переход к подключённому источнику. Раздел дополнен возможностью активации поддержки HDMI 2. 1 (вероятно, для игровых приставок) и динамического сжатия изображения при использовании USB Type-C подключения. Выбор локализации меню вынесен в отдельный раздел. По умолчанию установлен английский язык, но присутствует и русский. Качество перевода оставляет желать лучшего (к тому же он не полный), но хотя бы нет проблем с качеством шрифтов, как было на первых решениях бренда. В конце наc встречают разделы для сохранения всех внесённых изменений в одну из трёх ячеек памяти и сброса всех настроек к значениям по умолчанию. Несколько более широкий список возможностей в более наглядном виде представлен через приложение OSD Sidekick, которое может заменить поход в стандартное меню монитора. Многим потребителям такой способ управления дисплеем покажется более удобным. C его возможностями мы знакомились уже не раз. ⇡#Методика тестированияМонитор Gigabyte M32U был протестирован при помощи колориметра X-Rite i1 Display Pro в сочетании с референсным спектрофотометром X-Rite i1 Pro, программного комплекса Argyll CMS c графическим интерфейсом dispcalGUI и программой HCFR Colormeter. Все операции осуществлялись в Windows 10, во время тестирования частота обновления экрана составляла 144 Гц, а глубина цвета была выставлена в положение 10 бит (хотя необходимости для наших тестов в этом нет). В соответствии с методикой мы измерим следующие параметры монитора:яркость белого, яркость чёрного, коэффициент контрастности при мощности подсветки от 0 до 100% с шагом 10%; цветовой охват; цветовую температуру; гамма-кривые трёх основных цветов RGB; гамма-кривую серого цвета; отклонения цветопередачи DeltaE (по стандарту CIEDE1994); равномерность подсветки, равномерность цветовой температуры (в кельвинах и единицах отклонения DeltaE) при яркости в центральной точке 100 кд/м2. Все описанные выше измерения проводились до и после калибровки. Во время тестов мы измеряем основные профили монитора: выставленный по умолчанию, sRGB (если доступен) и Adobe RGB (если доступен). Калибровка проводится в профиле, выставленном по умолчанию, за исключением особых случаев, о которых будет сказано дополнительно. Для мониторов с расширенным цветовым охватом мы выбираем режим аппаратной эмуляции sRGB, если он доступен. Перед началом всех тестов монитор прогревается в течение 3-4 часов, а все его настройки сбрасываются до заводских. Также мы продолжим нашу старую практику публикации профилей калибровки для протестированных нами мониторов в конце статьи. При этом тестовая лаборатория 3DNews предупреждает, что такой профиль не сможет на 100% исправить недостатки конкретно вашего монитора. Дело в том, что все мониторы (даже в рамках одной модели) обязательно будут отличаться друг от друга небольшими погрешностями цветопередачи. Изготовить две одинаковые матрицы невозможно физически, поэтому для любой серьёзной калибровки монитора необходим колориметр или спектрофотометр. Но и «универсальный» профиль, созданный для конкретного экземпляра, в целом может поправить ситуацию и у других устройств той же модели, особенно в случае дешёвых дисплеев с ярко выраженными дефектами цветопередачи. ⇡#Рабочие параметры В мониторе M32U производитель предлагает шесть предустановленных режимов и три дополнительных (Custom), для полностью ручной настройки. При тестировании мы использовали интерфейс DisplayPort 1. 4 как наиболее популярный и беспроблемный среди доступных для подключения к ПК. По умолчанию настройки основных параметров выглядят следующим образом:режим изображения — Standard; яркость — 65; контраст — 50; резкость — 5; цветовая температура — Normal; гамма — 2,2; эквалайзер чёрного — 10; Overdrive — Smart OD. В ходе ручной настройки (100 кд/м2 и 6500 К) параметры приняли следующий вид:режим изображения — Standard; яркость — 19; контраст — 50; резкость — 5; цветовая температура — User Define (97|100|99); гамма — 2,4; эквалайзер чёрного – 10; Overdrive – Picture Quality. Для доступа к полному перечню необходимых параметров мы остались в стандартном режиме. Чтобы получить необходимые значения и привести цветопередачу к норме, потребовалось отрегулировать три параметра: яркость, цветовую температуру (RGB Gain) и гамму. Цветовой охват установился на нативном для используемой матрицы уровне – DCI-P3. Степень разгона Overdrive была изменена на Picture Quality, а с резкостью в Gigabyte решили проблему без нас, оставив значение Sharpness в положении 5. Не трогали мы и значение эквалайзера чёрного, поскольку любой сдвиг от заводских 10 единиц при выставленной гамме 2,4 провоцировал ненужные нам коррекции светов и теней. Яркость белого, яркость чёрного, коэффициент контрастности Проверка осуществлялась в режиме Standard при настройках по умолчанию. Яркость в меню (%) Яркость белого (кд/м2) Яркость чёрного (кд/м2) Статическая контрастность (x:1)100 318 0,312 101990 292 0,286 102180 266 0,261 101970 240 0,235 102160 214 0,209 102450 187 0,183 102240 159 0,156 101930 131 0,128 102320 103 0,101 102010 75 0,073 10270 45 0,044 1023Максимальная яркость оказалась на уровне 318 кд/м2, а нижнее значение составило 45 кд/м2. Коэффициент контрастности – 1020:1 в среднем, что на 2 % выше заявленного в технических характеристиках. Полученный диапазон изменения яркости подсветки оказался максимально близким к комфортному уровню. По верхней границе в режиме SDR монитор не добрался до заявленного уровня (не говоря уже о запросе VESA DisplayHDR 400), а нижняя граница позволит ощутимо снизить нагрузку на глаза в условиях слабого внешнего освещения. Разница в сравнении с FI32U есть, но исключительно по максимальной яркости. Активация локальной системы подсветки и переключение в HDR-режим позволяет монитору достигнуть порядка 410 нит в пике (на непродолжительное время), но эту цифру не стоит учитывать как серьёзный показатель. Что касается технологии «вставки чёрного кадра» AIM Stabilizer Sync, то при её включении регулировка яркости блокируется, а яркость белого поля устанавливается на уровне в 106 нит с неизменным коэффициентом контрастности. Подобное поведение системы подсветки можно считать преимуществом перед FI32U, где при активации данной технологии яркость была порядка 230 нит, что для продолжительной игры совместно с мерцающей подсветкой – не лучшее сочетание, негативно влияющее на глаза и вызывающее общую усталость. ⇡#Результаты при стандартных настройкахНесмотря на заявление производителя о покрытии 90 % DCI-P3, возможности используемой матрицы от Innolux в очередной раз оказались несколько ниже – на уровне 81-83 %. Впрочем, эта разница не сильно ограничивает покупателей модели при работе с цветом и, возможно, станет проблемой исключительно для полиграфистов и людей, занимающихся печатью своих фотоснимков (им в идеале нужен монитор с 99-100%-м покрытием AdobeRGB). В M32U производитель обошёлся без нового режима Green с большим количеством ограничений, а по умолчанию выставлен Standard, не имеющий каких-либо ограничений для настройки. Цветовой охват с высокой точностью повторяет возможности дорогого AORUS FI32U, что подтверждает идентичность используемых матриц. Точка белого у M32U настроена на среднем уровне, но проблем со стабильностью цветовой температуры оттенков серого в отсутствие активной работы динамической подсветки нет. Расхождение каналов гамма-кривых минимальное, а линии выстроены выше референса, что привело к пониженной контрастности изображения и увеличению различимости в глубоких тенях. Из-за таких особенностей цветового охвата и странной установки гамма-кривых результат в тесте Argyll CMS оказался достаточно низким, что совсем неудивительно. Приходится выбирать между референсами DCI-P3 и sRGB, а монитор по факту находится где-то между ними…⇡#Результаты после калибровки Проблемы с заводской точностью цветопередачи нового M32U не так сложно исправить. Для этого можно остаться в режиме Standard или перейти в один из трёх пресетов Custom для полноценных пользовательских изменений, после чего следует снизить яркость подсветки, изменить степень усиления RGB для достижения необходимой цветовой температуры и перевести режим гаммы в положение 2,2. Для желающих уменьшить время отклика и обойтись без видимых артефактов можно установить Overdrive в положение Picture Quality. Внесённые изменения и проведённое профилирование слегка изменили уровень соответствия пространству DCI-P3, снизив его почти на 1 % и отдалив от указанного производителем уровня в 90 %. Точка белого пришла в норму, а стабильность оттенков серого установилась на высоком уровне, c небольшим всплеском ЦТ на тёмных участках. После перехода к гамме 2,4 установленным кривым потребовались минимальные LUT-коррекции. Линии вышли на уровень референса 2,2, а контрастность изображения на экране пришла к норме. Благодаря созданному профилю система получила все необходимые ей данные о возможностях дисплея, что позволило программам с поддержкой CMS производить необходимые цветовые коррекции в автоматическом режиме. Отклонения DeltaE снизились до уровня 0,24 в среднем и 0,78 в максимуме. ⇡#Результаты в режиме Reader Режим Reader должен снижать нагрузку на глаза — это, в сущности, аналог Low Blue Light (Blue Light Reducer), который здесь дополняет собой и без того правильно выстроенный спектр подсветки (вспоминаем о наличии у монитора нового сертификата EyeSafe) со сдвинутым в безопасную зону пиком синего. При переходе в него стандартная яркость устанавливается на уровне в 188 нит, но проблем с её дальнейшей ручной регулировкой не возникает. Цветовой охват ощутимо сужается — до 89,5 % sRGB и всего 73,8 % DCI-P3. Точка белого совместно с оттенками серого перебирается к 5300-5400 К с минимальным паразитным оттенком и идеальным балансом. Гамма-кривые в режиме Reader проходят выше референса, увеличена различимость крайних тёмных полутонов, а проблемы с дисбалансом RGB отсутствуют. Другими словами – всё ровно так же, как и в режиме Standard, выставленном по умолчанию. Таким образом, выполненная производителем настройка не сильно снижает нагрузку на глаза, особенно в условиях с плохим внешним освещением. Режиму требуется дополнительная настройка со стороны потребителя, а полученный в тесте Argyll CMS результат вас не должен смущать: это вполне обычное дело для подобных предустановок, да и цель у Reader совсем иная – максимально снизить нагрузку на глаза, а не показать вам точную по цвету картинку. ⇡#Результаты в режиме sRGBПоскольку рассматриваемая новинка — монитор с расширенным цветовым охватом, неудивительно встретить в нем режим эмуляции sRGB, в котором происходит подмешивание компонент в чистые цвета, приводящее к сужению ЦО. Эмуляция sRGB производится на хорошем уровне, но несколько хуже, чем у FI32U. Изначальная яркость устанавливается на 26 % (143 нит), но её разрешено менять. Точка белого близка к 6400 К с еле заметным паразитным оттенком, а стабильность ЦТ серого всё так же хороша, как и в паре других предустановок. А вот над точностью установки гамма-кривых в режиме эмуляции sRGB производитель не поработал. У монитора сохранились особенности в виде сниженной контрастности, что обеспечило среднее значение гаммы 2,03 против стандартных 2,2. В условиях подобной настройки показать высокий результат монитор M32U не смог. Режиму требуется дополнительная настройка и очень желательна полноценная калибровка с LUT-правками для приведения контрастности к норме. В противном случае рассчитывать на высокую точность цветопередачи не следует, но сделать картинку более нейтральной по цвету режим способен в полной мере. ⇡#Равномерность подсветки Равномерность подсветки дисплея проверялась после снижения яркости в центральной точке монитора до уровня 100 кд/м2 и установки цветовой температуры в ~6500 кельвин. Система компенсации неравномерности подсветки в модели не применяется. Картинка выше демонстрирует фотографию белого поля при определённой экспопоправке в ходе съёмки (в темноте) и дальнейшей программной обработки для более наглядного представления равномерности подсветки. На белом проблемы равномерности подсветки видны не очень сильно, но при взгляде на серое поле они становятся более явными, пускай и исключительно по разбросу цветовой температуры. Среднее отклонение от центральной точки составило всего 5,4 %, а максимальное 16,8 %. Для крупного игрового монитора, особенно если учитывать результаты младших 27-дюймовых собратьев от разных производителей, результат очень хороший. Небольшая разница в сравнении с протестированным нами экземпляром FI32U присутствует, но делать на неё ставку точно не стоит. К тому же по характеру отклонений мы можем повторно сделать вывод о том, что модель матрицы в обоих мониторах используется одна и та же. Знакомая матрица обеспечила монитору знакомые же проблемы с равномерностью цветовой температуры. Разброс значений составил 700 К, среднее отклонение от центральной точки – 2,7 %, максимальное – 10,2 %. Визуально, да и по данным измерений тоже, цветовая температура резко увеличивается при переходе к левой части панели и особенно к её верхнему углу. Следует признать, что это уже не случайность, а какая-то закономерность. Теперь посмотрим на равномерность подсветки и различные цветовые эффекты в случае с чёрным полем. Сделаем мы это по двум фотографиям, снятым на разном удалении от экрана (~70 и 150 см). В плане углового Glow-эффекта изучаемый монитор показал низкий результат – четыре «засвеченных» угла с сильными паразитными оттенками, особенно в верхней части экрана. Размер «засветок» зависит от расстояния до экрана – чем ближе, тем они больше. Всё как водится у крупных IPS-дисплеев. При отдалении от экрана Glow полностью исчезает и становится ясно, что с реальной равномерностью подсветки на чёрном у нашего экземпляра есть очевидные проблемы: желтоватые пятна разных величин во всех углах панели (особенно справа), которые лишь усиливают заметность и без того сильного Glow-эффекта. Очередное сходство с FI32U налицо. ⇡#Визуальная оценка изображения и особенности модели ⇡#Качество градиентов и бандингПсевдо-10-битная матрица (с использованием FRC) в AORUS M32U смогла продемонстрировать выдающиеся по равномерности градиенты во всех предустановленных режимах и после правок рабочих параметров через OSD-меню в пользовательских режимах. Правильная ручная настройка в ходе калибровки позволяет вносить небольшие правки в LUT видеокарты, однако используемая в мониторе AAS-панель отвечает на это не так, как нам хотелось бы: появляется порядка 6-8 грубых переходов со слабыми паразитными оттенками в диапазоне 10-50 %. И с этим, увы, ничего не поделать. Тем не менее на изображении для проверки так называемого бандинг-эффекта герой обзора показал себя хорошо – на уровне популярных 27-дюймовых игровых мониторов с IPS-матрицами. Нет резких скачков яркости и паразитного оттенка на тёмных переходах, видимые дефекты изображения отсутствуют. Залог успеха кроется в качественной ручной настройке и правильности установки гаммы. ⇡#Скорость отклика и пропуск кадров Воспользовавшись уже знакомой нам AAS-матрицей от Innolux, компания Gigabyteсохранила высокую скорость и широкие возможности для своего нового M32U, предложив рынку самый доступный игровой 4K IPS-дисплей. В разговорах о высокочастотных 4К-мониторах сейчас есть два противоположных мнения. Одни пользователи считают, что для подобных мониторов час ещё не настал, другим же хочется всё больше и больше, а 144 Гц – тот минимум, на который они вообще согласны. И если раньше для возможности показать подобную частоту проходилось снижать качество прорисовки, используя сжатие YCbCr, то в случае с FI32U и M32U проблема полностью исчезла благодаря технологии DSC и интерфейсам последнего поколения. Максимальная частота вертикальной развёртки у новинки доступна без необходимости активации разгона. Время отклика по GtG – 1 мс, и ровно таким же оно остаётся при активации усовершенствованной системы AIM Stabilizer c приставкой Sync, поддерживающей параллельную работу с системами адаптивной синхронизации. Это ответ Gigabyte на эксклюзивную систему ELMB-Sync от ASUS, до чего другие производители ещё не добрались. У новинки есть режим Smart Overdrive (умный выбор режима в зависимости от частоты кадров/развёртки), выставленный по умолчанию. С ним соседствуют привычные нам Picture Quality (PQ), Balance, Speed, а также Off (разгон выключен), оказавшийся самым медленным среди доступных. Новый Smart OD не в первый раз оказался копией режима Balance. Оба пресета демонстрируют меньшие шлейфы, чем в режиме Off, но с хорошо различимыми артефактами. Сделать эти проявления ещё ярче позволяет бесполезный режим Speed, а получить наиболее корректное изображение можно в OD Picture Quality, который изначально намекает на это своим названием. Он не только заметно сокращает шлейф на фоне OD-Off, но и обходится без заметных артефактов изображения — именно его мы советуем для постоянного использования, как и в случае с AORUS FI32U. Для активации режима со «вставкой чёрного кадра» (AIM Stabilizer Sync) нет необходимости выключать поддержку Adaptive-Sync (он же AMD FreeSync Premium Pro в меню дисплея). При этом пропадает возможность регулировки яркости, но остаётся доступной регулировка Overdrive. Для тестирования функции мы выставили режим PQ, который, к сожалению, не помог улучшить изначальный результат. Оказалось, что система AIM Stabilizer у M32U, как и у версии FI32U, настроена не совсем корректно: несмотря на резко возросшую четкость движущихся объектов, с двух сторон от них появляются хорошо заметные шлейфы. А увеличить или уменьшить степень проявления артефактов на них вы можете регулировкой того самого Overdrive. При должном подходе к настройке монитор может порадовать вас действительно хорошими скоростными характеристиками, однако рассчитывать на какие-то совсем уж выдающиеся результаты не стоит, ведь подавляющее большинство современных WQHD IPS-вариантов всё равно быстрее. А если ориентироваться на стоимость M32U, то за такие деньги вы сможете позволить себе решения с частотой 240+ Гц и разрешением 2560 × 1440 пикселей, для которых не потребуется столь дорогая и высокопроизводительная система. Отдельно хотелось бы отметить, что на момент тестирования (середина октября 2021 года) монитор не сертифицирован NVIDIA официально для работы с G-Sync в режиме Compatible, однако никаких реальных проблем совместимости нет – всё работает как часы. Говоря про стабильность максимальной частоты развёртки, можно отметить, что никаких проблем при тестировании монитора мы не выявили. Специальный тест из пакета TestUFO это полностью подтверждает – 144 Гц стабильны во времени и доступны при любых настройках монитора. ⇡#Углы обзора и Glow-эффект По углам обзора рассматриваемый монитор полностью идентичен модели AORUS FI32U и мало отличается от наиболее универсальных 27-дюймовых WQHD/4K IPS-моделей, демонстрируя высокий уровень стабильности картинки при рабочих углах просмотра. При незначительных изменениях в горизонтальной плоскости картинка на экране M32U совсем не меняется. Если увеличить угол до 30-45 градусов, то изображение становится чуть менее контрастным, немного снижается насыщенность некоторых цветов, слегка высветляются тени — ничего необычного. При изменениях в вертикальной плоскости картинка на экране портится быстрее и сильнее. Особенно сильно меняют свой внешний вид крайние области экрана, в частности углы. Сильный Glow-эффект на чёрном поле – один из основных недостатков изучаемого решения. Именно Glow вносит основной вклад в претензии, относящиеся к стабильности картинки на экране и комфортности работы в тёмном помещении, особенно при просмотре фильмов и работе в ПО с тёмным интерфейсом. В зависимости от положения пользователя перед экраном с чёрной заливкой паразитный оттенок и степень его проявления сильно варьируются. На цветных же изображениях Glow демонстрирует себя значительно слабее. При взгляде со стороны картинка становится менее контрастной, с лёгким паразитным оттенком, покрывающим всё изображение. ⇡#Кристаллический эффект, Cross-hatching, ШИМ В мониторе M32U используется матрица с хорошей полуматовой защитной поверхностью. Картинка на экране приятна для глаз. Кристаллический эффект еле заметен, многие его не увидят вовсе. При изменении угла просмотра его заметность практически не усиливается. От эффекта Cross-Hatching данная модель дисплея полностью избавлена. К отображению мелких элементов и прорисовке текста различной величины претензий у нас не возникло. Монитор уверенно проходит все тесты и оставляет положительное впечатление от картинки на экране даже при заводских установках резкости, с чем ранее у некоторых моделей Gigabyte наблюдались проблемы. По заверению производителя, дисплей обладает Flicker-Free-подсветкой, что и было подтверждено в ходе наших тестов. При любом уровне яркости ШИ-модуляция не используется либо её частота составляет несколько килогерц или даже десятки килогерц. За свои глаза пользователи могут быть спокойны. Осталось не забывать о необходимости делать перерывы в работе и не выставлять слишком высокую яркость при низкой или средней внешней освещённости. При активации режима «вставки чёрного кадра» (AIM Stabilizer) на частоте вертикальной развёртки 144 Гц мы выявили ШИ-модуляцию с соответствующей частотой и высокой скважностью – так и должно быть. Нагрузка на глаза в этом случае, безусловно, возрастает, но и движущиеся объекты на экране становятся чётче, правда, с заметным шлейфом по обе стороны изображения из-за неполного цикла выключения подсветки. Для коротких игровых сессий подобный режим может быть интересен, но при продолжительной работе за монитором его точно следует избегать, особенно с учётом степени проявления шлейфов при любых доступных настройках Overdrive. В мониторе M32U используется встроенный блок питания, что в Gigabyte причисляют к достоинствам. Никаких паразитных звуков в ходе работы монитора при любых настройках нами отмечено не было. ⇡#Выводы Компания Gigabyte продолжает проводить грамотную экспансию на рынок игровых мониторов и постепенно представляет оптимальные решения в каждом сегменте. Не так много потребителей готовы переплачивать за условный премиум: позиционирование совсем не всегда оправдывает высокую стоимость устройства и его несущественные преимущества перед более доступными представителями. При таком подходе новый M32U — лучший пример того, каким должен быть современный игровой дисплей, способный заинтересовать не только безумных энтузиастов, но и тех, кто всё же предпочитает считать деньги. В своей новинке производитель воспользовался точно такой же 4K IPS-матрицей, как и в топовом AORUS FI32U, – это изначальная догадка, полностью подтверждённая результатами нашего тестирования. Безусловно, между мониторами есть разница в заводской настройке (в основном это касается установки опорных точек RGB, влияющих на цветовой охват), но назвать её сколько-нибудь существенной мы не можем. Для снижения конечной стоимости продукта (напомним, что речь идёт об экономии порядка 18-25 тысяч рублей) производитель в соответствии с принятой концепцией использовал слегка изменённый дизайн от других дисплеев из линеек G и M, где нет места фигурным элементам из металла и системе внешней подсветки, как у AORUS. Также был «вырезан» модуль улучшения звука Sabre (он актуален для игроков, использующих качественную гарнитуру), убраны 3,5-мм вход под микрофон, Pivot-переворот подставки и два бесполезных предустановленных режима (Green и VS Mode), а также ограничена максимальная яркость. Вместе с тем инженеры добавили третий порт USB 3. 0 для подключения периферийных устройств, установили встроенную акустическую систему и предусмотрели отдельную кнопку для функции KVM-Switch. Все остальные особенности, связанные непосредственно с используемой матрицей, у героя обзора такие же, как у FI32U: не лучшая заводская настройка, те же необходимые ручные коррекции, неудачные попытки добиться 90 % покрытия DCI-P3, проблемы с равномерностью подсветки на чёрном и цветовой температуры на светлом, двойные шлейфы после активации AIM Stabilizer Sync и прочее. Однако если посмотреть на доступные варианты в продаже, то оказывается, что ничего лучше по сочетанию цены и качества всё равно пока не найти. Вот и думайте. Удачи в выборе! С файлового сервера 3DNews. ru можно скачать цветовой профиль для этого монитора, который мы получили после ручной настройки и профилирования. Достоинства:отличное качество материалов и сборки; эргономичная подставка и наличие VESA-крепления; широкий выбор современных интерфейсов подключения (DP 1. 4, USB Type-C c DSC и два HDMI 2. 1) с увеличенной пропускной способностью (HBR3); полная совместимость с игровыми приставками последнего поколения; USB-хаб с тремя портами USB 3. 0 для работы с периферией; хороший комплект поставки; поддержка функций PbP/PiP и KVM-Switch; встроенная акустическая система мощностью 6 Вт (среднего качества); большое количество программных фишек — многие пройдут мимо, но кому-то они могут пригодиться; наличие сертификата соответствия стандарту EyeSafe Display – он получен благодаря изменённому спектру подсветки со сдвигом пика синего в безопасную область 458 нм, без влияния на цветовую температуру; 10-битное представление цвета на максимальной частоте в 144 Гц при работающем HDR – таковы возможности установленных интерфейсов; беспроблемная система управления на базе пятипозиционного джойстика и отдельной кнопки управления KVM-Switch; наличие режима sRGB с эмуляцией стандартного цветового пространства и возможностью регулировки яркости подсветки; высокая стабильность оттенков серого во многих режимах; широкий диапазон регулировки яркости при стабильно высоком коэффициенте контрастности; высокая скорость и плавность изображения на экране, особенно после правильного выбора режима Overdrive, – это, конечно, не 240 Гц WQHD IPS, но тоже быстро; поддержка технологий адаптивной синхронизации AMD FreeSync Premium Pro и NVIDIA G-Sync в режиме совместимости (пока что неофициально); наличие продвинутого режима работы подсветки со «вставкой чёрного кадра» AIM Stabilizer Sync — это первый конкурент ранее эксклюзивной ELMB-Sync от ASUS с поддержкой одновременной работы с любой из систем адаптивной синхронизации; хорошая равномерность подсветки на светлом поле по уровню цветовой яркости (похоже, что это не сильно зависит от экземпляра); подсветка без мерцания (Flicker-Free), но лишь до момента включения AIM Stabilizer Sync; хорошие углы обзора и относительно слабый Glow на цветных изображениях; отсутствие Cross-hatching и различимого кристаллического эффекта (КЭ); самый доступный на рынке игровой 4К IPS-монитор, слабо отличающийся по возможностям и уровню от топового представителя линейки AORUS. Недостатки:низкая точность заводской настройки и необходимость внесения большого количества ручных правок – точно так же настроен более дорогой AORUS FI32U; низкая равномерность подсветки на чёрном поле (без учёта Glow-эффекта) – у нашего экземпляра это выражалось в светло-жёлтых пятнах по углам/краям панели (и это, похоже, слабо зависит от экземпляра); низкая равномерность подсветки по уровню цветовой температуры на серых полях. Может не устроить:отсутствие возможности переворота корпуса в портретный режим (Pivot); использование глянцевых элементов в задней части корпуса; отсутствие в комплекте поставки кабеля USB Type-C для работы с соответствующими устройствами; некорректная настройка режима AIM Stabilizer Sync, из-за чего появляются заметные шлейфы с обеих сторон движущегося объекта – ни один из режимов Overdrive помочь в решении проблемы не способен; не сильно полезный режим Reader, являющийся одной из вариаций на тему Low Blue Light; несмотря на увеличенную до 31,5 дюйма диагональ, необходимость активации системы масштабирования Windows никуда не делась; высокие требования к производительности системы (а что вы хотели от игрового 4К?); после внесения даже небольших LUT-коррекций качество тоновых переходов заметно падает; бесполезная система Local Dimming – дополнительный аналог обычной системы динамической контрастности, без деления на зоны; расширенный цветовой охват на уровне 81-84 % DCI-P3 – монитор так и не добрался до заявленных 90 %, даже после ручной настройки и калибровки; сильный угловой Glow-эффект с паразитными оттенками на чёрном поле и тёмных изображениях.  Издательство Rogue Games и студия-разработчик Wonderful Lasers в недавнем пресс-релизе уточнили сроки выхода своей гоночной аркады Super Impossible Road за пределами устройств на базе iOS. Источник изображения: Rogue GamesНапомним, премьера Super Impossible Road на PC (Steam), PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Nintendo Switch до недавнего времени ожидалась на протяжении текущего года. Как стало известно, в обозначенные сроки уложится версия Super Impossible Road лишь для одной из целевых платформ: на Nintendo Switch игра появится 9 декабря. Предзаказы уже стартовали — 1682 рубля (с учётом 15-процентной скидки). Что касается PC (Steam), PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X и S, то до этих систем Super Impossible Road доберётся лишь к началу 2022 года. Причины задержки не уточняются. На Switch разработчики обещают «плавные 60 кадров/с» даже в режиме разделённого экрана (на четверых) и в мультиплеере (на восьмерых). Игра получит поддержку кроссплея между всеми целевыми платформами, включая iOS.   Стремительный взлёт капитализации Rivian, которая уже превысила $105 млрд, многие сейчас сравнивают с динамикой курса акций Tesla, поэтому и глава последней неизбежно проводит подобные аналогии. Ещё до публичного размещения акций Rivian он иронизировал по поводу единичных поставок электромобилей этой марки, а теперь заявил, что выход на безубыточность станет для молодого конкурента реальным испытанием. Источник изображения: RivianСтрого говоря, компания Rivian была основана в 2009 году, ещё до того, как сама Tesla вышла на биржу. Первое время Rivian концентрировалась на идее создания спортивного электромобиля, как и Tesla в те годы, но в 2012 году был взят курс на создание электрических пикапов и внедорожников, во многом это изменение было инициировано одним из ранних инвесторов в капитал Rivian. Сейчас компания располагает заказами на 55 400 электромобилей, при нынешних темпах производства на их удовлетворение потребуется не менее двух лет, но к концу десятилетия Rivian рассчитывает выпускать по миллиону машин в год. Как поясняет CNBC, в руках 38-летнего основателя Rivian Ар-Джей Скаринджа (R. J. Scaringe) сейчас сосредоточено 17,6 млн акций, чья рыночная стоимость на данный момент достигает $2,2 млрд. С точки зрения структуры капитала влияние главы Rivian на принятие решений выше, чем у того же Илона Маска (Elon Musk) внутри Tesla, поскольку предполагаемым оппонентам основателя Rivian пришлось бы протолкнуть своё решение голосами примерно 80 % держателей акций класса B, чтобы одержать верх. Илон Маск, как отмечает Reuters, не удержался от новых комментариев в адрес компании Rivian. По его словам, на рынке существовали сотни молодых компаний автомобильного сектора, но лишь Tesla стала американским автопроизводителем, которому удалось за последние сто лет добиться массового выпуска машин и выйти на безубыточность. Последнее событие, кстати, состоялось не так давно, а основную часть периода активной деятельности Tesla оставалась убыточной. Возможно, такой пример вдохновляет и инвесторов Rivian, ведь пока компания приносит только убытки, даже получив первую выручку в размере $1 млн за предыдущий квартал. «Я надеюсь, что они смогут выйти на массовое производство и безубыточность, это будет настоящим испытанием», — доброжелательно заявил Илон Маск со страниц Twitter. По итогам второго дня торгов акциями Rivian компании удалось стать вторым по величине капитализации автопроизводителем в США, затмив корпорации с более чем вековой историей.   Почти девять месяцев назад NVIDIA заявила, что выпустит свою самую доступную видеокарту серии RTX 3000 — RTX 3060 стоимостью $329. Конечно, по рекомендованной цене приобрести устройство на момент запуска было невозможно. Реальная стоимость GeForce RTX 3060 порой достигала $700. Шон Холлистер (Sean Hollister) из команды The Verge 25 февраля занял место в очереди на приобретение EVGA GeForce RTX 3060. В понедельник, восьмого ноября, он наконец-то получил уведомление о возможности приобрести устройство за $329. Источник изображения: EVGAПример Холлистера доказывает, что очередь действительно работает, и EVGA помнит о своих клиентах. Покупателю лишь пришлось зарегистрировать учётную запись на сайте компании. После этого у него было 20 часов, чтобы завершить покупку. В конце 2020 года издание The Verge критиковало производителей видеокарт за то, что они не позволяют подписаться на приобретение продукта, когда он будет готов. Это, по большей мере, не изменилось, однако EVGA, представила программу предзаказов, и она хоть и неидеально, но работает. Компания уже около месяца не позволяет занять очередь на приобретение своих продуктов. Источник изображения: The VergeEVGA получила ряд отзывов, которые утверждали, что очередь на сайте компании работает не совсем справедливо. После этого система очередей настраивалась несколько раз, но некоторые пользователи всё равно сумели заказать несколько карт вместо разрешённой одной. EVGA намерена перезапустить сервис цифровых очередей за новыми продуктами, когда он будет доработан. GeForce RTX 3060 сейчас свободно доступны на рынке, однако их цены ощутимо превышают рекомендованные. Самая низкая стоимость видеокарты GeForce RTX 3060 от EVGA сейчас составляет в России 83 150 рублей по данным ресурса E-Katalog.   Стало известно, что приложение Twitch теперь можно установить на портативную игровую консоль Nintendo Switch. Для этого достаточно перейти в официальный магазин цифрового контента eShop и оттуда загрузить приложение для стриминга на своё устройство. Источник изображения: SwitchСамо приложение Twitch выглядит довольно просто. В нём пользователи найдут вкладки «Главная» с рекомендованными трансляциями, «Обзор» с трансляциями по отдельным играм или категориям, а также «Поиск». Новое приложение предназначено только для просмотра контента. Использовать его для организации собственных стримов не удастся. Twitch для консоли Nintendo имеет меньше функций по сравнению с возможностями веб-версии сервиса или десктопным приложением. Главное нововведение заключается в том, что теперь пользователи могут смотреть трансляции Twitch на экране консоли или на телевизоре. Для авторизации в аккаунте Twitch не придётся вводить учётные данные с помощью элементов управления консоли — достаточно отсканировать QR-код со смартфона, после чего авторизация в консольном приложении будет выполнена автоматически. Отметим, что возможности потоковой передачи Switch всё ещё достаточно ограничены, хотя уже сейчас на консоли доступны YouTube и Hulu. Вероятно, в будущем для платформы будут адаптированы другие стриминговые приложения, такие как Netflix.   Платформа Patreon создаст видеохостинг для своих пользователей, в котором будет её собственный плеер. Об этом сообщил генеральный директор платформы Джек Конте (Jack Conte). Источник изображения: Patreon«Мы создаём горизонтальную архитектуру для любого автора, независимо от его среды или формата контента, чтобы иметь возможность строить бизнес вокруг своей работы», — сказал Конте изданию The Verge. Он добавил, что платформа уже использует систему подкастов, но пришло время развиваться и в другом направлении. В настоящее время пользователи Patreon, которые хотят делиться видео со своими подписчиками, должны загружать их на сторонние видеосервисы, такие как YouTube или Vimeo, возможно, с включёнными настройками конфиденциальности. Также они могут прикрепить видеофайл к сообщению, однако размер файла ограничен 200 Мбайт. Подробностями о том, когда именно Patreon выпустит свой видеосервис, Конте не поделился. Однако когда это произойдёт, у пользователей платформы будет больше способов сохранить весь свой контент изначально на Patreon, и им не обязательно нужно будет иметь дело с другими платформами. Издание Engadget запросило у Patreon более подробную информацию, в том числе о том, будет ли для пользователей предусмотрена возможность проводить прямые трансляции только для подписчиков и планирует ли компания получать доход за счёт размещённой рекламы на собственном хостинге видео. На момент публикации представители платформы ничего не ответили по этому поводу.  На этой неделе совет директоров компании Semiconductor Manufacturing International Co. (SMIC), являющейся крупнейшим контрактным производителем полупроводниковой продукции Китая, лишился четырёх членов. Это произошло на фоне вступления в силу новых санкций США, после введения которых SMIC потребуется получение специальных лицензий на использование любых технологий американского происхождения. Источник изображения: SMICСовет директоров покинул заместитель генерального директора Лян Монг-Сун (Liang Mong-Song), в прошлом занимавший высокопоставленные посты в южнокорейском технологическом гиганте Samsung и крупнейшем в мире контрактном производителе чипов Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC). Лян Монг-Сун объяснил своё решение покинуть совет директоров необходимостью сосредоточиться на выполнении обязанностей в качестве заместителя руководителя SMIC, поскольку эту должность он сохранит. Также из совета директоров ушёл вице-председатель компании Чан Шанг-И (Chiang Shang-Yi), который заявил о желании проводить больше времени со своей семьёй. Что касается двух других топ-менеджеров, то свои посты оставили Чжоу Це (Zhou Jie) и Янг Кван Ли (Young Kwang Leei), которые подали в отставку, чтобы сосредоточиться на решении других деловых вопросов. Отмечается, что уход четырёх членов совета директоров произошёл всего через два месяца после того, как председатель компании Чжоу Цзысюэ (Zhou Zixue) сложил с себя полномочия. Санкции Министерства торговли США не позволяют SMIC осваивать техпроцессы производства полупроводников ниже 10 нм. Поскольку компания не может конкурировать с TSMC или Samsung в сфере производства передовых чипов, SMIC решила сосредоточиться на увеличение объёмов производства продукции по зрелым технологическим процессам. В рамках этой деятельности компания занимается расширением производственных мощностей посредством строительства новых заводов на территории Китая.   Специалисты компании Trend Micro, которая занимается интернет-безопасностью, обнаружили прайс-лист услуг известных хакеров группировки Void Balaur. Стоит отметить, что свой прейскурант хакеры предпочитают размещать на русскоязычных форумах. Сайт Void Balaur также оформлен на русском, а цены на нём указаны в рублях. Источник изображений: CNewsСогласно расценкам, взлом аккаунта Google обойдётся клиенту Void Balaur в 30 тысяч рублей. Это самая дорогая позиция в прейскуранте. Примечательно, что услуги по взлому аккаунта Apple ID в списке нет. Дешевле всего стоит получение несанкционированного доступа к учётной записи Mail. ru — всего 5000 рублей. Взлом аккаунта «ВКонтакте» или «Одноклассников» стоит 15 тысяч рублей. Однако цены на взлом постоянно растут. Обнаруженный Trend Micro прайс был актуальным в 2020 году. По данным ресурса Bleeping Computer, в этом году расценки ощутимо повысились. Теперь взлом Gmail обойдётся в 40 тысяч рублей. Кроме того, теперь получение доступа к аккаунту Google не самая дорогая позиция. Первое место занимает Telegram — 150 тысяч рублей. На втором разместился почтовый сервис Protonmail. Примечательно, что Void Balaur не брезгуют и кражей криптовалют. По данным Trend Micro, группировка регулярно создаёт фишинговые страницы, замаскированные под сайты криптовалютных бирж. Хакеры привлекают пользователей на такие поддельные сайты, обманом заставляя их делиться своими персональными данными. Сообщается, что Void Balaur работают с 2015 года. Реклама услуг группы начала появляться в 2018 году на русскоязычных хакерских форумах. Сообщается, что за время существования Void Balaur, жертвами её деятельности стали более 3 500 человек из разных уголков мира, включая правозащитников, журналистов и даже действующих министров и членов парламента одной из европейских стран. С 2019 года Void Balaur торгует персональными данными россиян. Хакеры за деньги могут предоставить паспортные данные, сведения о судимости, кредитную историю и данные о состоянии банковского счёта, а также информацию из базы ФНС, данные ГИБДД о штрафах, регистрации транспортных средств и многом другом. Не так давно хакеры начали торговать данными, полученными от операторов связи: номера телефонов, записи разговоров и SMS, притом даже с указанием координат базовой станции, которая передавала сигнал с телефона жертвы. За эту информацию злоумышленники просят от 1500 до 8800 рублей. Сообщается, что в этом году от действий Void Balaur пострадали члены совета директоров и исполнительные директоры крупной российской корпорации, название которой не разглашается.   Стало известно, что исламский совет Индонезии запретил мусульманам использовать в качестве денежных средств цифровые активы. По мнению религиозных лидеров, криптовалюты связаны с неопределённостью и азартом, что не соответствует постулатам шариата. Источник изображения: Tamim Tarin / PixabayРешение совета после проведённого заседания огласил один из его участников Асрорун Ниам Шолех (Asrorun Niam Sholeh). Он также добавил, что рассматривать криптовалюту в качестве товара или цифрового актива можно будет только в случае, если она будет соответствовать принципам шариата и сможет доказать свою полезность для мусульман. Источник отмечает, что решение совета не носит юридической силы. При этом организация поддерживает соблюдение норм шариата, а также сотрудничает с разными организациями, включая Министерство финансов Индонезии и Центральный банк, а значит, озвученное мнение будет иметь силу. Решение религиозных лидеров не означает, что вся торговля криптовалютами в Индонезии будет остановлена. Однако указ может удержать мусульман от инвестирования в цифровые активы, а также заставит местные учреждения пересмотреть вопрос о выпуске цифровых активов. Вместе с этом индонезийские власти поддерживают развитие криптовалютного рынка в стране, позволяя торговать цифровыми активами. Также известно о планах по запуску на территории Индонезии первой криптовалютной биржи. Предполагается, что такая платформа может начать функционировать уже в конце этого года.  Издательство Aspyr Media в своём официальном микроблоге сообщило о поступлении в продажу версии культовой ролевой игры Star Wars: Knights of the Old Republic для Nintendo Switch. Источник изображения: Aspyr MediaStar Wars: Knights of the Old Republic уже доступна для покупки в цифровом магазине Nintendo eShop. Стоимость издания проекта для гибридной консоли Nintendo составляет 1125 рублей. По случаю премьеры Star Wars: Knights of the Old Republic на Nintendo Switch был представлен соответствующий трейлер. Как и предполагалось, никаких графических или геймплейных улучшений игра на новой для себя платформе не получила. Действие Star Wars: Knights of the Old Republic происходит за четыре тысячи лет до событий, описываемых в фильмах саги. Игрокам предстоит открыть в себе могущество Силы и спасти Республику (или поддаться соблазнам Тёмной стороны). Star Wars: Knights of the Old Republic вышла в 2003 году на Xbox (июль) и PC (ноябрь), а впоследствии — на iOS и Android. Проект заслужил высочайшие оценки от прессы — средний рейтинг ПК-версии на Metacritic составляет 93 из 100 %.   Motorola за последнее время выпустила довольно много доступных смартфонов, включая доступные модели E20, E30 и E40. Вчера стало известно, что компания готовит Moto G Power 2022 с ёмким аккумулятором. Теперь появилась информация о ещё одном устройстве серии G — Moto G71 5G. Источник изображения: TENAAВ базе китайского регулятора TENAA появилась информация об устройстве с номером модели XT2169, которое, как ожидается, получит название Moto G71 5G. Согласно имеющимся данным, новинка получит AMOLED-экран с разрешением Full HD+. Известно, что основой смартфона станет восьмиядерный чипсет, по слухам, недавно представленный Qualcomm Snapdragon 480+. Будут доступны версии с 6, 8 и 12 Гбайт оперативной памяти и 64-, 128- и 256-Гбайт накопителями. Moto G71 5G получит 4700-мА·ч аккумулятор. Судя по рендерам, опубликованным в базе TENAA, Moto G71 получит дизайн, похожий на новинки серии Е и грядущий флагман Edge 30 Ultra, качественные изображения которого сегодня появились в Сети. Какие датчики войдут в состав основной камеры пока неизвестно. Ожидается, что запуск смартфона состоится в ближайшее время.  Портал Gematsu со ссылкой на японский журнал Weekly Shonen Jump раскрыл состав и сроки выпуска второго пострелизного обновления экшена Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba — The Hinokami Chronicles. Источник изображений: SegaНапомним, после премьеры в проект пообещали добавить шесть играбельных демонов — по две штуки за патч. Первая заплатка вышла 4 ноября и принесла с собой Руи из эпизода «Гора Натагумо» и Аказу из фильма «Поезд "Бесконечный"». Как стало известно, второе бесплатное обновление выйдет в конце ноября или начале декабря и введёт в игру демонов Сусамару и Яхабу. Оба монстра появлялись в эпизоде «Асакуса». История экшена основывается на первом сезоне аниме «Истребитель демонов» и фильме «Поезд "Бесконечный"». Оригинальная манга и её адаптации рассказывают о начинающем охотнике на демонов Тандзиро Камадо. Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba — The Hinokami Chronicles вышла 15 октября на PC (Steam), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S. На Metacritic проект удостоился от 71 до 82 из 100 % в зависимости от целевой платформы.   Электромобильная компания Rivian продолжает дорожать после выхода на биржу в минувшую среду. На сегодняшний день молодая компания укрепила свои позиции в качестве второго по уровню капитализации автопроизводителя в США — впереди только Tesla с капитализацией выше $1 трлн, а вот такие гиганты, как Ford и General Motors оказались далеко позади. За первые сутки после дебюта на бирже NASDAQ акции Rivian подскочили на 37 %. Изначально они размещались по цене $78, что уже было выше первоначально запланированной стоимости, но вскоре после начала торгов их цена перевалила за $100, а капитализация выросла примерно до $100 млрд. На этом рост на остановился, и сегодня акции Rivian поднялись ещё на 23 %, до отметки в $124,3. На момент написания данного материала курс несколько скорректировался — $123,1. В итоге в данный момент капитализация компании составляет 127,63 млрд долларов. Для сравнения, капитализация Volkswagen, крупнейшего европейского автопроизводителя, составляет 122 млрд евро, что почти равно 140 млрд долларов. Возможно, совсем скоро Rivian подвинет этого немецкого автопроизводителя. Что интересно, Rivian начала поставлять свои электромобили, а именно электрические пикапы R1T, только в минувшем сентябре. Огромная вера инвесторов в начинающую компанию обусловлена как в целом повышенным интересом к электромобилям и их производителя, за которыми должно быть будущее, так и тем фактом, что держателями акций Rivian являются Amazon и Ford. У первой 20 % компании, у второй — 12 %. К тому же Amazon уже заказала у Rivian 100 тысяч электрических фургонов, как только будет налажено их производство.  Компания AMD выпустила новый пакет графического драйвера Radeon Software Adrenalin 21. 11. 2 для операционных систем Windows 10 и Windows 11. Новая версия видеодрайвера повышает производительность графических ускорителей серии Radeon RX 6000 в игре Battlefield 2042. Источник изображений: Electronic ArtsКомпания указывает о повышении производительности до 14 % в Battlefield 2042 разрешении 4K и максимальных настройках качества на видеокартах Radeon RX 6900 XT, о росте производительности до 15 % при тех же настройках качества изображения с использованием видеокарт Radeon RX 6800 XT и повышении производительности до 11 % с теми же настройками качества при использовании видеокарт Radeon RX 6700 XT по сравнению с предыдущей версией драйвера. Известные проблемы:при игре в Marvel's Guardians of the Galaxy на некоторых системах с видеокартами Radeon RX 5500 XT могут наблюдаться тайм-ауты видеодрайвера. В качестве временной меры предлагается отключить функцию Radeon Anti-Lag в настройках Radeon Software; у некоторых пользователей может наблюдаться повышенное потребление дискового пространства папкой Multimedia Athena Dumps; в Call of Duty: Black Ops Cold War на некоторых графических продуктах AMD, таких как Radeon RX 6800M, могут наблюдаться визуальные артефакты; программное обеспечение AMD Radeon может аварийно завершить работу или перестать отвечать в некоторых играх в режиме DirectX 11, таких как PlayerUnknown's Battlegrounds, с несколькими подключёнными дисплеями в расширенном режиме. Временным решением будет нажать сочетание клавиш Alt + R на клавиатуре; расширенная синхронизация может вызвать появление чёрного экрана при включении в некоторых играх и конфигурациях системы. Пользователи, у которых могут возникнуть проблемы с включённой расширенной синхронизацией, должны отключить её; метрики производительности Radeon и функции ведения журнала могут периодически сообщать об очень высоких и неверных значениях тактовой частоты памяти. Загрузить свежую версию графического драйвера Radeon Software Adrenalin 21. 11. 2 можно с официального сайта компании AMD.   Как и было обещано, 11 ноября портал IGN в эксклюзивном порядке представил кинематографический трейлер Человека-паука по версии супергеройского экшена Marvel’s Avengers. Источник изображения: Square EnixОбнародованный ролик длится чуть меньше двух минут и демонстрирует сцену нападения Человека-паука на отряд солдат А. И. М. , взявших заложников. Кто озвучивает персонажа, Square Enix пока не раскрывает. Трейлер Человека-паука в Marvel’s Avengers не содержит непосредственно игрового процесса, но даёт представление о наборе приёмов и арсенале способностей супергероя, включая полёты на паутине и ползание по стенам. Напомним, Человек-паук пополнит команду Marvel’s Avengers 30 ноября в рамках события «С большой силой». Дружелюбному соседу предстоит дать бой А. И. М. и подружиться с Мисс Марвел и Чёрной вдовой, попутно стараясь скрыть свою личность. Marvel’s Avengers дебютировала в сентябре 2020 года на PC (Steam), PS4 и Xbox One, а в марте 2021-го добралась до PS5, Xbox Series X и S. Как и сообщалось ранее, Человек-паук станет эксклюзивом версий игры для консолей PlayStation.   Как и было обещано, 11 ноября в сервисе цифровой дистрибуции Epic Games Store стартовала раздача набора Epic Games для сетевого шутера Rogue Company. Также стало известно, какие проекты сделают бесплатными на следующей неделе. Источник изображений: Epic Games StoreЧтобы стать обладателем бесплатной копии комплекта Epic Games, необходимо перейти на страницу продукта и нажать на кнопку «Получить». Товар автоматически прикрепится к аккаунту пользователя. В состав набора Epic Games для Rogue Company входят готовые поливать врагов огнём агенты Блэйд и Скорч, облик «Дьяволица» для Блэйд, а также 20 000 очков опыта боевого пропуска. Раздача комплекта для Rogue Company закончится 18 ноября в 19:00 по Москве. В этот же момент бесплатными станут пошаговая Guild of Dungeoneering, платформер Never Alone и интерактивная выставка Kid A Mnesia Exhibition. Кроме того, в настоящее время Epic Games Store всё ещё предлагает бесплатно получить самостоятельное издание дополнения Tiny Tina's Assault on Dragon Keep к кооперативному шутеру Borderlands 2. Акция продлится до 16 ноября.   Издательство Ubisoft и студия-разработчик Ubisoft Montreal обнародовали точную дату выхода своего кооперативного шутера Tom Clancy's Rainbow Six Extraction и рассказали об изменениях в модели распространения игры. Источник изображений: UbisoftНапомним, релиз Rainbow Six Extraction ожидался ещё 16 сентября, однако незадолго до намеченной даты Ubisoft перенесла премьеру на январь 2022 года (предположительно 20-е число). Как стало известно, Rainbow Six Extraction и правда поступит в продажу 20 января 2022 года для PC (Uplay, Epic Games Store), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Google Stadia и Amazon Luna. Ubisoft также объявила, что снизила цену стандартного издания Rainbow Six Extraction до $40 (1669 рублей на ПК), а расширенного — до $50 (2079 рублей). Предзаказы доступны на PC и консолях Xbox. Кроме того, в комплект Rainbow Six Extraction теперь входит два пропуска для друга, которые позволят пригласить в шутер не владеющих игрой товарищей. Бесплатный период рассчитан на две недели с момента активации абонемента. Оперативникам в Rainbow Six Extraction (всего их будет 18) предстоит одолеть и изолировать археев — эволюционирующую инопланетную угрозу, попавшую на Землю с упавшим метеоритом. Разработчики Rainbow Six Extraction обещают полноценный кроссплей, перенос сохранений и прогресса между платформами, бесплатный пострелизный контент, 12 карт, 13 типов заданий и 13 типов противников.  Известный производитель компьютерной периферии Logitech представил на российском рынке систему видеоконференцсвязи (ВКС) для небольших переговорных помещений Rally Bar Mini. Новинка полностью поддерживает любые сервисы видеоконференцсвязи, включая популярнейшие Microsoft Teams и Zoom. Источник изображений: LogitechВКС-система способна работать как будучи подключенной к ПК или Mac через USB, так и в режиме самостоятельного аппаратного комплекса в паре с фирменным контроллером Logitech Tap. В связке с последним Rally Bar Mini позволяет использовать ряд приложений для видеоконференций, таких как Zoom, Microsoft Teams и другие, запуская их непосредственно на устройстве, без необходимости подключения к компьютеру. Управление системой происходит при помощи ПО Logitech Sync. Logitech заявляет, что новинка оборудована высококачественной оптикой, которая способна обеспечить отличное качество изображения при разрешениях до 4К. Наличие электропривода позволяет производить панорамирование и автоматически изменять угол съёмки благодаря технологии RightSight. Rally Bar Mini способна распознавать в кадре людей и фиксировать на них фокус. Новинка оборудована качественной аудиосистемой, которая обеспечивает воспроизведение насыщенного и естественного звука. Rally Bar Mini может автоматически выравнивать громкость звука при воспроизведении громкой и тихой речи. Массив микрофонов, которым оборудовано устройство, способен формировать направленный сигнал и фокусироваться на человеке, говорящем в данный момент, подавляя фоновый шум. Штатный микрофон улавливает звук на расстоянии до 4,6 м. При необходимости его возможности можно расширить подключением до двух дополнительных микрофонов Rally. Устройство доступно в светло-сером и тёмно-сером цветах. Logitech Rally Bar Mini уже можно заказать в России.   На выставке OCP Summit 2021 южнокорейская компания SK hynix продемонстрировала стеки памяти HBM3. Производитель лишь недавно подтвердил разработку модулей памяти HBM3 объёмом 24 Гбайт со скоростью до 819 Гбайт/с на один стек. Эти микросхемы в обозримом будущем планируется использовать вместе с высокопроизводительными GPU. Источник изображения: ServeTheHomeКомитет по стандартизации полупроводниковой продукции JEDEC ещё не принял окончательные спецификации памяти HBM3. SK hynix самостоятельно увеличила у неё пропускную способность с изначально заявленных 5,2 Гбит/с до 6,4 Гбит/с на контакт. Однако на данный момент неизвестно, насколько приближены характеристики чипов памяти от южнокорейского производителя к окончательным спецификациям стандарта, которые будут использоваться в массовом производстве графических ускорителей нового поколения. Источник изображения: SK hynixИсточник изображения: SK hynixВ составе модулей памяти HBM3 DRAM от SK hynix могут содержаться до 12 кристаллов памяти, уложенных в вертикальный стек с контроллером в самом низу сборки и объединённые 1024-битным интерфейсом. Хотя сам контроллер не изменился ещё со времён стандарта памяти HBM2, увеличенное количество кристаллов памяти в составе одного модуля и повышенная частота работы позволяют добиться скорости передачи данных по интерфейсу в 819 Гбайт/с, что на 78 % больше по сравнению с памятью HBM2E. Теоретический продукт на основе 12 модулей памяти HBM3 от SK hynix сможет предложить 288 Гбайт общего объёма памяти с максимальной пропускной способностью до 9,8 Тбайт/с.   Глава игрового подразделения Microsoft Фил Спенсер (Phil Spencer) рассказал в интервью Bloomberg о том, что корпорация планирует приобрести студии разработки не только игр для хардкорной аудитории геймеров, но и создания казуальных и социальных развлечений. Источник изображения: Xbox WireПеречислив Roblox, Minecraft, FIFA и Fortnite как игры, которые ассоциируются с Xbox, Спенсер сказал, что хочет продолжать инвестировать в более социальный и казуальный контент: «У нас много амбиций». Ещё в октябре 2020-го Спенсер заявил в интервью GameReactor: «Если мы посмотрим, во что люди играют на Xbox, во что играют подписчики Game Pass, я думаю, что в нашем портфолио не хватает казуального контента с широкой популярностью. Контент с рейтингом E (если использовать рейтинг ESRB) не является для нас сильной стороной. Очевидно, что у нас есть Minecraft и ещё несколько франшиз. Но когда я думаю о расширении творческой палитры наших команд, я думаю, что это критически важно». Источник изображения: MicrosoftСудя по всему, планы за прошедший год никак не изменились. Microsoft всё ещё планирует охватить казуальную аудиторию, которая может принести гораздо больше средств, чем высокобюджетные хардкорные игры. Тем не менее корпорация в этом году завершила сделку по приобретению за $7,5 млрд компании ZeniMax Media и её издательства Bethesda Softworks. В покупку вошли восемь студий, среди которых авторы The Elder Scrolls, Fallout, Dishonored, The Evil Within и других серий игр. Кроме планов по разработке казуальных игр, в уме у Спенсера также приобретение японской студии.   Компания Rockstar Games выпустила сборник ремастеров Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition на ПК, консолях PlayStation и Xbox двух поколений, а также Nintendo Switch. Пока речь идёт только о релизе цифровых копий, а PC-версиюможно купить исключительно в магазине разработчиков (Rockstar Store). Источник изображения: RockstarGames. comЦены на Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition выставлены следующие:Rockstar Store — 4279 рублей; PlayStation Store — 4639 рублей; Microsoft Store — $59,99; Nintendo eShop — 5399 рублей. Улучшенные версии GTA III, Vice City и San Andreas из сборника адаптированы для современных систем и получили множество технических улучшений по сравнению с оригинальными версиями: новую систему освещения, повышенную детализацию окружения, поддержку высоких разрешений, а также изменённые в стиле Grand Theft Auto V системы управления и прицеливания. Поклонникам коробочных изданий придётся подождать почти месяц — до 7 декабря. Именно тогда сборник поступит в продажу в физическом виде на всех платформах, за исключением PlayStation 5. Чуть ранее сегодня издание IGN опубликовало на своём YouTube-канале три видеоролика, в которых демонстрируется начало каждой из трёх частей Grand Theft Auto, вошедших в состав сборника The Definitive Edition.   В прошлом году китайская Vivo представила свои первые смарт-часы Vivo Watch. По всей видимости, компания готова выпустить новое поколение устройства. В Сеть просочились изображения и ключевые технические характеристики грядущих смарт-часов, при этом ресурс ITHome сообщает, что изображения Vivo Watch 2 были получены из приложения Vivo Sports Health. Источник изображений: ITHomeСудя по рендерам, дизайн новинки будет очень похож на дизайн оригинальных Vivo Watch. Изображения утекли в Сеть вскоре после публикации данных о сертификации грядущих смарт-часов китайским регулятором TENAA, которые раскрыли ключевые характеристики устройства. Vivo Watch 2 получат круглый OLED-экран, который увеличится по сравнению с оригинальной моделью. Предполагается, что корпус новинки получит диаметр 46 мм, по сравнению с 42 мм у прошлогодних смарт-часов. Vivo Watch предложат пользователям 501-мА·ч батарею, поддержку трёх eSIM и Bluetooth 5. 1 для связи с другими устройствами. Напомним, что прошлогодние часы оборудованы 226-мА·ч батареей, поддержкой Bluetooth 5. 0 и NFC для бесконтактной оплаты. Устройство поддерживает целый ряд функций контроля за показателями здоровья, включая отслеживание уровня кислорода в крови и поддержку распознавания 11 типов физической активности. Часы могут похвастаться 1,19-дюймовым AMOLED-экраном с разрешением 390 × 390 пикселей. Существует и увеличенная версия в 46-мм корпусе с 1,39-дюймовым дисплеем. Vivo пока не анонсировала Watch 2, однако появление устройства в официальном приложении Vivo Sports Health, вероятно, свидетельствует о том, что его запуск состоится в ближайшее время.   Компания SpaceX представила второе поколение тарелки для приёма сигнала своего спутникового интернета Starlink. Производитель указывает, что она более компактная и лёгкая по сравнению с оригинальной моделью. Источник изображений: StarlinkКак указывается на странице технической поддержки Starlink, новая тарелка обладает прямоугольной формой, а её вес снизился до 4 кг. Вес оригинальной версии составляет около 7 кг, а сама она круглая. Новая версия оборудования также обладает маршрутизатором MU-MIMO 3x3. Благодаря этому она способна одновременно передавать данные через три канала на три разных устройства без перегрузки сети. В оригинальной версии использовался маршрутизатор MU-MIMO 2x2 на два канала передачи. Первое и второе поколение тарелок Starlink способны работать при температурах от -30 до +50 градусов по Цельсию. Диапазон рабочих температур Wi-Fi-роутеров и блоков питания устройств внутри помещений составляет от 0 до +30 градусов по Цельсию. Компания указывает, что при экстремально низких или высоких температурах производительность сети может немного снижаться. Одним из недостатков второго поколения терминала Starlink является отсутствие в роутере встроенного разъёма LAN — у первого поколения он имеется. Для новой версии тарелки компания предлагает приобрести специальный адаптер через её официальный онлайн-магазин. Wi-Fi-модем для новой спутниковой тарелки StarlinkУ оборудования Starlink второго поколения разъём питания также непосредственно встроен в сам модем. При необходимости использования стороннего Wi-Fi-маршрутизатора или нескольких точек доступа придётся приобрести официальный адаптер в магазине Starlink Shop. Ранее SpaceX сообщила, что в неделю способна выпускать около 5000 тарелок Starlink первого поколения. Новую модель планируется выпускать в таком же объёме. Правда, этому всячески мешает дефицит компонентов. Цена тарелки Starlink нового поколения осталась прежней и составляет $499. Компания также ежемесячно взымает $99 за услуги предоставления спутникового интернета.   Издание Windows Central выяснило подробности предстоящих проектов студий Compulsion Games и Obsidian Entertainment, которые разрабатывают свои игры под крылом Xbox Game Studios. Авторы We Happy Few трудятся над экшеном в антураже тёмного фэнтези, а создатели Fallout: New Vegas — небольшой ролевой игрой с упором на диалоги вроде Disco Elysium. Источник изображений: Джез Корден, Windows CentralПроект под кодовым названием Midnight — первая игра Compulsion Games в рамках Xbox Game Studios. Это экшен от третьего лица, который описывается как сказка о взрослении, черпающая вдохновение из Глубокого Юга Америки. В игре присутствует магия и большие фантастические звери, а также сильная атмосфера южной готики. Проект будет одиночным и с упором на сюжет. В статье приведены ранние концепт-арты Midnight. Они представляют главного героя игры вместе с гуманоидами, похожими на гарпий, которые прошли через несколько итераций развития. Слева на концепт-арте вы можете увидеть (судя по всему, их) жилище, построенное на вершине дерева. Midnight может выйти в ближайшие пару лет, как считает журналист Джез Корден (Jez Corden). А вот Obsidian Entertainment работает над проектом под кодовым названием Pentiment. Это небольшая RPG в стиле инди-игр от маленькой команды, возглавляемой Джошем Сойером (Josh Sawyer), руководителем разработки Fallout: New Vegas и Pillars of Eternity. Согласно словарю, Pentiment называют лежащее в основе изображение картины, которое стало видимым, когда верхний слой краски с возрастом стал прозрачным. В игре вы станете следователем, который в Европе XVI века пытается раскрыть правду об ужасном убийстве. Проект черпает вдохновение из Disco Elysium и бывших игр Obsidian Entertainment вроде Pillars of Eternity. Это будет насыщенная диалогами игра с выборами ответа. Вы сможете расследовать и выдвигать обвинения против персонажей, что может привести к печальным последствиям, если вы ошибётесь. Pentiment занимается всего 12 человек. Разработчики также проводят эксперименты с игровым процессом, результаты которых могут попасть в финальную версию проекта. Отмечается, что Pentiment может выйти уже в следующем году.   Автомобильные эксперты из Vanarama изучили патенты компании Apple, связанные с транспортом, и на основе этих данных создали 3D-модель потенциальной Apple Car. Отталкиваясь от официальных патентов, они показали возможный внешний облик авто, а также его интерьер. Источник изображений: vanarama. comТрёхмерная модель Apple Car определённо вдохновлена Tesla Cybertruck. В конструкции предусмотрена единая стеклянная крыша, включающая в себя окна, люк и ветровые стёкла. Такая крыша построена на основе патента US10384519B1, описывающего способ создания автомобиля без необходимости разделения стеклянных панелей. Также в 3D-модели нашлось место адаптивным дверям и дополнительным элементам бренда, таким как сетчатая решётка в стиле Mac Pro спереди, выдвижные дверные ручки и шасси белого цвета. В салоне авто установлен большой сенсорный дисплей, занимающий всю приборную панель (патент US20200214148A1). Информационно-развлекательная система построена на основе программного обеспечения Apple, а Siri выступает в роли интеллектуального помощника при вождении. На панели размещены регуляторы температуры, элементы управления воспроизведением и др. В центре рулевого колеса, которое трудно назвать классическим, расположен ещё один дисплей. Источник отмечает, что ранние патенты Apple редко в полной мере раскрывают облик конечного продукта. Однако результат работы специалистов Vanarama является первым 3D-изображением того, как может выглядеть будущий автомобиль Apple. Официальные представители Apple пока воздерживаются от комментариев относительно этого проекта, но известно, что компания ведёт переговоры с партнёрами для производства.   Компания Oclean, специализирующаяся на разработке устройств по уходу за полостью рта, объявила спецпредложение на ряд своих продуктов в рамках Всемирного фестиваля шопинга 11. 11 на AliExpress. В рамках акции Oclean можно купить со значительной скидкой электрические умные зубные щётки Oclean X Pro и Oclean Z1, а также ирригатор для ротовой полости Oclean W10. Электрическая зубная щётка Oclean X Pro относится к флагманским устройствам бренда Oclean. Щётка оснащена цветным сенсорным дисплеем с диагональю 0,95 дюйма, который облегчает контроль степени очистки зубов. С его помощью можно выбрать режим работы (очистка, массаж, отбеливание), установить продолжительность процедуры, а также зафиксировать её результат. Имеющийся двигатель обеспечивает до 42 000 об/мин, а также до 32 уровней регулировки скорости чистки. Фирменное приложение позволяет отслеживать состояние ротовой полости, включая так называемые слепые зоны. Результаты мониторинга отражаются непосредственно на экране щётки. Предустановленные режимы Oclean X Pro включают стандартную чистку, отбеливание, массаж. Также предлагается более 20 режимов для различных стоматологических заболеваний и в соответствии с различными привычками пользователей. Продолжительность автономной работы Oclean X Pro достигает 35–45 дней. Устройство поддерживает быструю зарядку. Стоимость Oclean X Pro при указании промокода OWHL420 равна $44,38 (скидка по купону, который актуален для России — 420 рублей). В свою очередь, умную электрическую зубную щётку Oclean Z1 можно приобрести в рамках распродажи за $27,68 (промокод — 1111LOUD, скидка по купону — 200 рублей). Oclean Z1 оснащена бесколекторным двигателем с магнитной подвеской со скоростью вращения 42 000 об/мин и высоким крутящим моментом 220 гс·см, а также низким уровнем шума (от 45 до 60 дБ). Шестиосевой гироскоп позволяет с высокой точностью определить слепые зоны ротовой полости, требующие дополнительного ухода. Результаты чистки можно контролировать с помощью мобильного приложения, которое предоставляет более 20 схем чистки и множество индивидуальных схем чистки. Oclean Z1 поддерживает 32 уровня интенсивности чистки, из которых пользователь сможет выбрать подходящий. Щётка оснащена LED дисплеем с тремя сегментами, которые обозначают уровень интенсивности. Для подключения щётки к смартфону используется протокол беспроводной связи Bluetooth 5. 0. Щётка совместима с мобильными устройствами на Android 5. 1 и выше или iOS 9. 0 и выше. Зубная щётка Oclean Z1 имеет защиту от влаги по стандарту IPX7. Аккумулятор ёмкостью 800 мА·ч обеспечивает продолжительность автономной работы в течение 30 дней при условии использования не более двух раз по две минуты. Также компания предлагает в рамках распродажи ирригатор для полости рта Oclean W10, который используется для чистки с помощью струи воды под давлением. Объём его резервуара для воды составляет 200 мл. Ирригатор поддерживает 5 режимов чистки: интенсивный режим для ежедневной тщательной чистки, стандартный — для обычной ежедневной очистки, аккуратный режим — для чувствительных дёсен, импульсный режим — для ежедневной глубокой очистки. Есть также режим «по требованию», который позволяет самостоятельно контролировать интенсивность струи. Каждые 15 секунд таймер напоминает о необходимости смены зоны чистки. В комплекте с ирригатором предоставляются четыре наконечника. Устройство обладает защитой от попадания влаги согласно стандарту IPX7, что позволяет использовать его во время принятия душа. Батарея ёмкостью 1400 мА·ч обеспечивает автономную работу ирригатора в течение 30 дней. В рамках акции стоимость ирригатора Oclean W10 составит $49,99. (при условии указания промокода OWHP400, скидка по купону — 400 руб. ).   Согласно внутренней записке Intel, адресованной отделу продаж, маркетинга и коммуникаций, Qualcomm является главным стратегическим партнёром компании наряду с крупнейшими OEM-производителями. Источник изображения: geralt / pixabay. comВ документе, составленном вице-президентом Intel по маркетингу ипродажам Мишель Джонстон Холтхаус (Michelle Johnston Holthaus), говорится, что новая группа по работе с глобальными клиентами присоединится к её отделу и сосредоточится на работе с ключевыми партнёрами, включая Qualcomm, Dell, HP, Lenovo, Amazon, Microsoft и Google. Эти компании «представляют значительную текущую и будущую выручку» в нескольких бизнес-единицах и регионах. Этот шаг является частью более крупной программы по реорганизации отдела продаж Intel, которая вступит в силу с 1 января 2022 года. Акцент на Qualcomm как на приоритетном стратегическом партнёре возник после того, как в июле глава Intel Пэт Гелсингер (Pat Gelsinger) объявил, что мобильный гигант будет пользоваться услугами Intel по контрактному производству чипов по техпроцессу Intel 20A. При этом Qualcomm пытается конкурировать с Intel на рынке чипов для ноутбуков, и её позиции только усилились с поглощением стартапа NUVIA, благодаря которому она сможет расширить своё присутствие в экосистемах Windows, Android и Chrome. Аналитики уверены, что и для Intel разумным шагом является выход за рамки своего традиционного процессорного бизнеса и начало производства чипов для других компаний, поскольку это открывает новые возможности для дальнейшего роста. Что же касается Qualcomm, то здесь давать какие-то прогнозы ещё рано, но для американских компаний могут установить квоту на минимальный объём производства электронных компонентов в стране.   Компания Sony Interactive Entertainment объявила о том, что теперь в PlayStation Store появилась функция уведомления о скидках на игры из списка желаний. Пользователи смогут получать уведомления на PlayStation 5 и в PlayStation App. Источник изображения: Sony Interactive EntertainmentДобавив в список интересующую игру, пользователь сможет получать уведомление, когда на проект будет распространяться специальное предложение. Эти уведомления также можно будет отключить. На изображении, демонстрирующем эту функцию, в уведомлении не указана цена. На нем есть только надпись: «Список желаний: сейчас на распродаже несколько товаров». Stay up-to-date with PS Store offers: ☑️ Add games to your PS Store Wishlist ☑️ Enable push notifications for Wishlist Updates on PS App or PS5 console ☑️ Get notified when it's time to save pic. twitter. com/Qk72XXWF7K— PlayStation (@PlayStation) November 10, 2021Обратите внимание, что уведомления вы сможете получать только в двух случаях: на мобильном устройстве или PlayStation 5. На PlayStation 4 данная функция не предусмотрена. PlayStation 5 поступила в продажу почти год назад. Однако её всё ещё непросто купить из-за мировой нехватки комплектующих, которая продлится, вероятно, не менее чем до 2023 года. Сегодня стало известно, что Sony Interactive Entertainment решила произвести на миллион меньше консолей до конца фискального года, чем планировала изначально.   Команда разработчиков WhatsApp тестирует очередное обновление своего программного продукта, которое позволит сделать экосистему мессенджера немного безопаснее для потенциальных жертв преследования. Источник изображения: whatsapp. comПо последним данным, в бета-версии 2. 21. 33. 14, доступной ограниченному кругу тестировщиков, появилась опция, позволяющая спрятать время последнего появления в приложении от конкретных пользователей. В текущей стабильной версии у пользователя есть только три варианта «видимости» — время последнего использования приложения могут увидеть «все», «мои контакты» или «никто». Новый вариант позволяет сохранить видимость этих данных для друзей, близких и других пользователей, за исключением отдельных людей, которые видеть соответствующую информацию не должны. Источник изображения: WABetainfo. comМногие другие мессенджеры уже давно решили аналогичную проблему. Например, в Telegram можно не просто сделать полностью доступным или недоступным для всех время последнего пребывания в мессенджере, но и добавлять в обоих случаях исключения. Кроме того, исключения можно добавить и в случае, если время посещения видят только контакты. Исключения можно добавить, если хочется оставить в неведении коллег, слишком заботливых родителей или других людей, по тем или иным причинам контролирующих использование аккаунта. Пока функция недоступна большинству пользователей. Для её применения необходимо загрузить бета-версию мессенджера. Обычно её можно скачать из магазина Google Play, но пока в программе тестирования, похоже, достаточно участников — остаётся возможность на свой страх и риск найти APK-файл в интернете.   Продюсер Rockstar Games Рич Росадо (Rich Rosado) дал большое интервью порталу The Gamer, где рассказал о трудностях, с которыми разработчики столкнулись при создании сборника ремастеров Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition. Авторам пришлось идти на компромиссы как в графике, так и в геймплее. Например, из игр исчезли некоторые читы. Источник: YouTubeРемастеры работают сразу на двух движках. За рендеринг отвечает Unreal Engine, а за всю игровую логику — всё тот же RenderWare из начала двухтысячных. Как оказалось, некоторые читы стали конфликтовать с современным движком, поэтому студии пришлось их вырезать. Росадо не рассказал, какие полюбившиеся читы теперь не найдут фанаты серии. Зато продюсер намекнул, что ремастеры получили что-то новенькое взамен. Что именно, должны будут найти сами игроки. На YouTube уже появился ролик с новым читом, который делает головы персонажей большими. Также стоит отметить, что некоторые достижения блокируются сразу после введения читов. Это стало известно из стримов игроков из стран, где релиз трилогии незапланированно состоялся на день раньше. В Австралии и Новой Зеландии геймеры получили доступ к ремастерам ещё вчера из-за ошибки в часовых поясах на PlayStation. Grand Theft Auto: The Trilogy — The Definitive Edition станет доступна покупателям сегодня в 18:00 по московскому времени на ПК, PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X и S, а также Nintendo Switch.   Вот уже несколько лет отправленный NASA солнечный зонд «Паркер» исследует космос около Солнца и наблюдает за Венерой. Он был запущен 12 августа 2018 года и на сегодняшний день успел установить несколько рекордов для космических аппаратов. Теперь учёные рассказали о последствиях столкновения аппарата и летящих на сверхвысоких скоростях частиц пыли. Источник изображения: NASA / JHUAPL / LASP / lasp. colorado. eduРезультатами исследования поделились учёные Лаборатории атмосферной и космической физики при Колорадском университете в Боулдере (LASP), а также Лаборатории прикладной физики при Университете Джонса Хопкинса (JHUAPL). Трудно представить себе, что частица пыли способна причинить значительный ущерб чему-либо, но при очень больших скоростях она может оказаться практически разрушительной. В основу исследования легли данные электромагнитных и оптических систем «Паркера». В настоящий момент аппарат движется вокруг Солнца со скоростью около 640 000 км/ч и проходит через область, которая называется зодиакальным облаком — это густое облако пыли, состоящее из частиц, выбрасываемых астероидами и кометами при пересечении Солнечной системы. Он сталкивается с тысячами частиц размером от 2 до 20 микронов, то есть менее четверти толщины человеческого волоса. Однако они движутся со скоростью более 10 000 км/ч, и при столкновении могут нанести серьёзный ущерб. Сталкиваясь с корпусом аппарата, они и поверхность зонда нагреваются настолько, что происходит испарение и частиц, и материала корпуса — а далее происходит их ионизация, то есть разделение на ионы и электроны. В результате возникает выброс плазмы, который продолжается всего одну тысячную секунды. Когда частица оказывается относительно крупной, она при столкновении производит облако обломков, которое медленно расходится относительно космического аппарата. При помощи антенн и датчиков магнитного поля учёные произвели измерения этих возмущений в электромагнитном поле вокруг зонда. Полученные данные позволили учёным исследовать плазменные взрывы и их взаимодействие с солнечным ветром. Впоследствии данная информация поможет предпринять дополнительные меры для безопасности «Паркера» и других аппаратов, которые отправятся в ту же область. Как выяснили учёные, из-за этих эффектов может рассеиваться свет на навигационных камерах аппарата, в результате чего зонд временно теряет способность определять, как он ориентирован в пространстве. Для солнечного зонда это критичная проблема, поскольку его теплозащитный экран должен быть развернут таким образом, чтобы аппарат выжил в агрессивной среде, в которой он находится. «Паркер» продолжит выполнять свою основную научную миссию до 2025 года, и за это время он совершит ещё 15 оборотов вокруг Солнца. А примерно полгода назад он стал самым быстрым рукотворным объектом в истории.   Как уже сообщалось, Motorola готовит к выпуску флагманский смартфон Edge 30 Ultra (он же Edge X) на грядущей платформе Qualcomm Snapdragon 898. Ресурс 91mobiles в партнёрстве с известным источником достоверных утечек @OnLeaks опубликовал качественные рендеры этого аппарата. Источник изображений: 91mobiles / @OnLeaksУстройство показано на изображениях со всех сторон, что позволяет получить полное представление о его дизайне. Сообщается, что применён экран OLED размером около 6,6 дюйма по диагонали. Панель обладает разрешением Full HD+ и частотой обновления до 144 Гц. Как можно видеть, дисплей окружён узкими рамками со всех сторон. По центру в верхней части расположено небольшое отверстие для одинарной фронтальной камеры на базе 60-мегапиксельного датчика. Тыльная камера имеет трёхмодульное исполнение с оптическими блоками, выстроенными в ряд по вертикали. Конфигурацией предусмотрено применение двух 50-мегапиксельных сенсоров и вспомогательного датчика на 2 млн пикселей. В боковых частях находятся физические кнопки управления. Упомянуты порт USB Type-C, сканер отпечатков пальцев в зоне экрана, контроллер NFC, до 12 Гбайт оперативной памяти и флеш-накопитель UFS 3. 1 вместимостью до 256 Гбайт. Будет установлена аккумуляторная батарея ёмкостью 5000 мА·ч. Называются также размеры смартфона — 163,1 × 76,5 × 8,8 мм (10 мм с учётом выступающего блока камер).